ஓரிடமிகள் அல்லது ஐசோடோப்புகள் ( ) என்பவை ஒரு குறிப்பிட்ட வேதியியல் தனிமத்தின் மாறுபாடுகள் ஆகும். இவை நியூட்ரான் எண்ணில் வேறுபடுகின்றன. இதன் விளைவாக அணுநிறை எண்ணிலும் மாறுபடுகின்றன.. ஓரிடத்தான்கள் என்ற பெயராலும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்ட ஒரு தனிமத்தின் அனைத்து ஐசோடோப்புகளும் ஒரே எண்ணிக்கையிலான புரோட்டான்களைக் கொண்டிருக்கின்றன ஆனால் ஒவ்வொரு அணுவிலும் வெவ்வேறு எண்ணிக்கையிலான நியூட்ரான்கள் உள்ளன.
ஐசோடோப்பு என்ற சொல் சம இடம் என்ற பொருள் கொண்ட கிரேக்கம் வேர் சொல்லில் இருந்து உருவாகிறது . எனவே, இப்பெயருக்குப் பின்னால் உள்ள பொருள் என்னவென்றால், ஒரு தனிமத்தின் வெவ்வேறு ஐசோடோப்புகள் தனிம வரிசை அட்டவணையில் ஒரே நிலையை ஆக்கிரமிக்கின்றன. என்பதாகும். இது ஒரு இசுக்காட்லாந்திய மருத்துவரும் எழுத்தாளருமான மார்கரெட் டோடு என்பவரால் ஆம் ஆண்டில் வேதியியலாளர் பிரடெரிக் சோடிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
அணுவின் உட்கருவில் உள்ள புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கை அணு எண் என்று அழைக்கப்படுகிறது இந்த அணு எண் நடுநிலையாக உள்ள அணுவில் உள்ள எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாக இருக்கும். ஒவ்வொரு அணு எண்ணும் ஒரு தனிமத்தைக் குறிக்கும் ஆனால் ஐசோடோப்பை குறிக்காது. கொடுக்கப்படுகின்ற தனிமத்தின் அணுவில் பல்வேறு எண்ணிக்கையில் நியூட்ரான்கள் இருக்க வாய்ப்புண்டு. எனவே அணுக்கருவில் இடம்பெற்றுள்ள நியூக்ளியான்களான புரோட்டான் மற்றும் நியூட்ரான்களின் கூடுதல் எண்ணிக்கை அத்தனிமத்தின் அணு எடையாகும். கொடுக்கப்பட்டுள்ள தனிமத்தின் ஒவ்வொரு ஐசோடோப்பும் வெவ்வேறு அணு எடையைக் கொண்டிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக கார்பன்- , கார்பன்- , கார்பன்- என்பவை கார்பனின் மூன்று ஐசோடோப்புகளாகும். இவற்றின் அணு எடை முறையே , , மற்றும் ஆகும். கார்பன் அணுவிலுள்ள புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கையும் எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கையும் என்ற சம எண்ணிக்கையில் உள்ளன. எனவே இந்த மூன்று ஐசோடோப்புகளிலும் உள்ள நியூட்ரான்களின் எண்ணிக்கை முறையே , , ஆகும்.

சர். அலெக்சாண்டர் கன்னிங்காம் ( , ஜனவரி – நவம்பர் ) ஒரு பிரித்தானியத் தொல்லியலாளரும், படைத்துறைப் பொறியாளரும் ஆவார். இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுகளின் தந்தை எனப்போற்றப்படும் இவர் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் முதல் தலைமை இயக்கரான பதவி வகித்தவர். இவரது உடன் பிறந்தோரான பிரான்சிஸ் கன்னிங்காம், ஜோசப் கன்னிங்காம் என்போரும் தத்தமது வேலைகளுக்காகப் பிரித்தானிய இந்தியாவில் பெயர் பெற்றவர்களாக இருந்தனர்.

அரடாப்பட்டு அனவரதாண்டேஸ்வரர் வகையறா கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், அரடாப்பட்டு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

ஆர்வம் ( ) என்பது ஆண்டு வெளியான இந்திய தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். ஆதித்யன் இயக்கிய இப்படத்தில், முன்னணி வேடங்களில் சத்யா ஆர் சஞ்சய், மீனு கார்த்திகா ஆகியோர் நடித்தனர்.கஞ்சா கறுப்பு, பொன்னம்பலம், கராத்தே ராஜா, சிசர் மனோகர், போண்டா மணி, வடிவுக்கரசி ஆகியோ் பிற பாத்திரங்களில் நடித்தனர். டி. அனில் தயாரித்த இந்த படத்திற்கு, ரோனி ரபேலின் இசை அமைத்தார். படமானது அக்டோபர் அன்று வெளியானது.

சந்திரவல்லி ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவிலுள்ள சித்திரதுர்கா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் தளமாகும். இப்பகுதி சித்ரதுர்கா, கிராபனக்கல்லு, ஜோலாகுட்டா ஆகிய மூன்று மலைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பள்ளத்தாக்காகும். ஒரு அரை வறண்ட பகுதியான இங்கே, புதர்க்காடுகள் அதிகளவில் வளர்ந்துள்ளது. சந்திரவல்லியில் நடந்த அகழ்வாராய்ச்சியில் விஜயநகரப் பேரரசு, சாதவாகனர் மற்றும் போசளப் பேரரசு போன்ற இந்திய வம்சங்களின் மண் பானைகளும், வர்ணம் பூசப்பட்ட கிண்ணங்களும், நாணயங்களும், உரோமைப் பேரரசர் அகஸ்ட்டஸ் சீசரின் வெள்ளி நாணயங்களும், கிமு ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சீன ஆன் வம்சத்தின் பேரரசர் வூ டியின் நாணயமும் கிடைத்துள்ளன.

ஜவ்ஹர் பர்மாவிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் உருதுமொழி நாளிதழாகும்.

காமுகோட்டை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள போகலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பரமக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வீரன்குட்டிமடப்பள்ளி மலையாள அரசு கல்லூரியில் ஒரு மலையாள கவிஞர் மற்றும் முன்னாள் இணைப் பேராசிரியர் ஆவார்.
அவர் நாராயம்குளம் இல் பெரம்பிரா கோழிக்கோடு மாவட்டம், கேரளாமாநிலம், இந்தியா இல் பிறந்தார். வீரன்குட்டி கல்லூரி அரேகோட் இல் மலையாளத் துறையின் தலைவராக பணியாற்றினார்.இவரது கவிதைகள் ஆங்கிலம், ஜெர்மன், தமிழ், கன்னடம், மராத்தி மற்றும் இந்தி மொழிகளுக்கு மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.அவர் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பை திரு. சச்சிதானந்தன், டாக்டர் கே.எம். ஷரீஃப் மற்றும் பேராசிரியர் ஜஹிரா ரஹ்மான் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டது மற்றும் இந்திய இலக்கியம், கவிதை சர்வதேச வலை இதழ் மற்றும் மலையாள இலக்கிய ஆய்வில் வெளியிடப்பட்டது.அவரது கவிதைகள் கண்ணூர் பல்கலைக்கழகம், கேரள பல்கலைக்கழகம் காலிகட் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மகாத்மா காந்தி பல்கலைக்கழகம் உரை புத்தகங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.அவரது கவிதை கேரளாவின் எஸ்.சி.ஆர்.டி அரசு தயாரித்த மற்றும் ஆம் வகுப்பு மலையாள உரை புத்தகங்களிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அவரது கவிதையின் ஜெர்மன் மொழிபெயர்ப்பு சுவிஸ் வானொலியில் உள்ளது.

தேசிய அறிவியல், தொழினுட்பம், மேம்பாடு கல்வி நிறுவனம் ( , ) என்பது இந்தியாவின் தலைநகரான புது தில்லியில் உள்ள அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வு மன்றத்தின் ஒரு பிரிவாகும். இது அறிவியல், சமூகம் மற்றும் மாநிலங்களுக்கிடையேயான தொடர்புகளின் பல்வேறு அம்சங்களைப் பற்றிய ஆய்வு மற்றும் அறிவியல், தொழினுட்பம் மற்றும் சமூகத்தின் இடைமுகத்தை ஆராய்வதில் ஈடுபட்டுள்ளது.

அனா சிங் ( ) என்பவர் ஓர் இந்திய ஆடை வடிவமைப்பாளர், முக்கியமாக இந்தியத் திரைப்படத் துறையான பாலிவுட்டில் பணிபுரிகிறார். இவர் க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களுக்கு ஆடைகளை வடிவமைத்துள்ளார். மேலும் முதல் பணியாற்றி வருகிறார். -ஆம் ஆண்டில் நடிகை கத்ரீனா கைஃப்பை ஒரு வடிவழகியாகத் தனது நிகழ்ச்சியில் அறிமுகப்படுத்திய முதல் ஆடை வடிவமைப்பாளர் இவர்தான். -ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவில் நடந்த பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் தொடக்க விழாவில் பங்கேற்ற நடிகர்களுக்கான ஆடைகளை வடிவமைத்தார்.

ஹோவார்ட் கார்டினர் ( , பிறப்பு: சனவரி ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் / - / ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மேல்மருவத்தூர் பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மேல்மருவத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

முளைகட்டிய பயறு என்பது முளைக்க வைக்கப்பட்ட நிலையிலுள்ள பயறினை குறிக்கிறது. இது ஓர் உணவாகும். ஏதாவது ஒரு பயறு வகையினை முளைக்கவைத்து அதனை பச்சையாகவோ அல்லது வேகவைத்தோ உண்ணப்படுகிறது. அதிக அளவு புரதச்சத்துக்கள் நிறைந்த இது கிழக்காசிய நாடுகளில் அதிகளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாத்தியமான அனைத்து பயறு விதைகளையும் முளைக்கட்டி உண்ணக்கூடியதாக இருந்தாலும், ஒரு சில பீன்ஸ் வகையிலிருந்து முளைகட்டிய பயறுகளைப் பச்சையாக உண்ணக்கூடாது.

பிறைக்குழி எலும்பு (ஆங்கிலம்: ) கையில் உள்ள மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்று.
மனித கை எலும்புகள்:

நெரிடா கேமலியான் ( ) கடல் வாழ் மெல்லுடலிகளில் வயிற்றுக்காலியில் நெரிடிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த இனமாகும்.

பெய்ஜிங் வெளிநாட்டு ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகம், சீனாவின் பெய்ஜிங் நகரில் உள்ள தேசியப் பல்கலைக்கழகமாகும். இக்கழகத்தில் வெளிநாடுகளைப் பற்றிய படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. சீனப் பல்கலைக்கழகங்களில் அதிக வெளிநாட்டு மொழிகளை கற்பிக்கும் பல்கலைக்கழகம் என்ற சிறப்பு இதற்கு உண்டு. தமிழ் உள்ளிட்ட வெளிநாட்டு மொழிகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. இக்கழகம் சீனாவின் வெளியுறவுத் துறையின்கீழ் இயங்குகிறது.
இப்பல்கலைக்கழகத்தை சீன மொழியில் பெய்வெய் என்று சுருக்கமாக அழைக்கின்றனர்.

கிச்காகலில் மேத்யூ சாண்டி ( ஆகஸ்ட் - செப்டம்பர் ) இந்தியாவின் குஜராத், மத்தியப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்களுக்கும் மற்றும் புதுச்சேரி மத்திய ஆட்சி பகுதிக்கும் முன்னாள் ஆளுநா் ஆவார்..

கே. கே. நகர் ( . . ) என்பது இந்தியா தீபகற்பத்தில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில், ° ' . " , ° ' . " (அதாவது, . ° , . ° ) என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு, கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். (தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சர்) கலைஞர் கருணாநிதி ( ) நகர் என்பதின் சுருக்கமே கே. கே. ( . .) நகர். மதுரை, செல்லூர் தல்லாகுளம், கோரிப்பாளையம், கருப்பாயூரணி ஊராட்சி, வண்டியூர், அண்ணா நகர், சின்ன சொக்கிகுளம் மற்றும் செனாய் நகர் ஆகியவை கே. கே. நகர் பகுதிக்கு அருகிலுள்ள முக்கிய ஊர்களாகும். கே. கே. நகர் பகுதியிலிருந்து முறையே சுமார் கி.மீ. தொலைவில் மதுரை எம்.ஜி.ஆர் ஒருங்கிணைந்த பேருந்து நிலையம் மற்றும் மதுரை - அண்ணா பேருந்து நிலையம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன. மதுரை - ஆரப்பாளையம் பேருந்து நிலையம் சுமார் . கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இங்கிருந்து சுமார் . கி.மீ. தூரத்தில் மதுரை - பெரியார் பேருந்து நிலையம் உள்ளது. மேலும், எப்போதும் சுறுசுறுப்புடன் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் மதுரை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம், இங்கிருந்து சுமார் கி.மீ. தூரத்தில் அமையப் பெற்றுள்ளது. கே. கே. நகர் பகுதியிலிருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் அவனியாபுரம் பகுதியில் மதுரை வானூர்தி நிலையம் சிறப்புற அமைந்துள்ளது.
விகாசா பொது பள்ளி மற்றும் மகாத்மா மாண்டிசோரி மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப் பள்ளி ஆகியவை இங்குள்ள முக்கியமான பள்ளிகளாகும்.
மருத்துவ வசதிகள் அதிகம் கொண்ட அருகிலுள்ள அரசு மருத்துவமனை கோரிப்பாளையம் பகுதியிலுள்ள அரசு இராசாசி மருத்துவமனை ஆகும். தனியார் அப்போலோ மருத்துவ குழுமத்தின் அப்போலோ மருத்துவமனை, பல்நோக்கு சிறப்பு மருத்துவமனையாக மதுரையின் கே. கே. நகரில் படுக்கை வசதிகளுடன் -ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.
சென்னை உயர் நீதிமன்ற மதுரைக் கிளை கே. கே. நகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கே. கே. நகரின் மதுரை நீதிமன்றத்திற்கு அருகில், மறைந்த முன்னாள் தமிழக முதலமைச்சர் எம். ஜி. ஆர்.-இன் நினைவாக -ஆம் ஆண்டில் அவரது உருவில் வெண்கலச் சிலை ஒன்றும், மறைந்த முன்னாள் தமிழக முதல்வர் ஜெயலலிதாவுக்கு -ஆம் ஆண்டில் அவரது உருவில் வெண்கலச் சிலை ஒன்றும் நிறுவப்பட்டு, அவர்களது நினைவாக பிறந்த நாட்கள் மற்றும் நினைவு நாட்கள் அவர்களது தொண்டர்களால் அனுசரிக்கப்படுகின்றன.
கே. கே. நகரின் முக்கியமான பொழுதுபோக்கு பூங்காக்களாக, சுந்தரம் பூங்கா மற்றும் குழந்தைகள் அறிவியல் பூங்கா ஆகியவை அமைந்துள்ளன. ஈ. வெ. ரா. பெரியார் நூற்றாண்டு நினைவு ஆண்டில் தோரண வாயில் ஒன்று கே. கே. நகரில் உருவாக்கப்பட்டு, இவ்வூரின் அடையாளமாக விளங்குகிறது.
டாடா குழுமத்தின் டைடன் இன உடைகள் பிரிவான டானீரா ( ) தனது முதல் காட்சியறையை, -ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், கே. கே. நகர் பகுதியில் துவங்கியது.
இங்குள்ள கற்பக விநாயகர் கோயில், தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத் துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்குகிறது.
கே. கே. நகர் பகுதியானது, மதுரை வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி) வரம்புக்கு உட்பட்டதாகும். இதன் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராக -ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட தேர்தலில் வெற்றி பெற்றவர் கோ. தளபதி ஆவார். மேலும் இப்பகுதி, மதுரை மக்களவைத் தொகுதி சார்ந்தது. இதன் மக்களவைத் தொகுதி உறுப்பினராக சு. வெங்கடேசன், -ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார்.

என்கைட்ரா என்பது மசுதெலிட் பேரினமாகும். இதில் கடற்கீரி மற்றும் அழிந்துபோன இரண்டு சிற்றினங்களும் உள்ளன. இது புனோடோன்ட் கடற்நாய் குழுவின் ஒரே பேரினமாகும். இது வட்டமான பல் முனைகளுடன் கூர்மையில்லா கோரைப்பல்லினைக் கொண்ட நீர் நாயாகும்.
பிளியோசீன் காலத்தில் தோராயமாக ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கடல் நீர்நாய்கள் மற்ற நீர்நாய்களிலிருந்து வேறுபட்டிருக்கலாம். மியோசீனின் பிற்பகுதியிலும் ஆரம்பக்கால பிளியோசீன் சகாப்தத்திலும் வட அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு மழுங்கிய பல் நீர்நாயுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய என்கைட்ரிதெரியத்திலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம்.
அறியப்பட்ட மிகப் பழமையான பேரினமான என்கைட்ரா ரீவி அத்லாந்திக்கில் தோன்றியது. இது கடல் நீர்நாய்கள் தோன்றிய இடமாக இருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது. ஏறத்தாழ மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என்கைட்ரா பரம்பரை அமைதிப் பெருங்கடலின் வட பகுதியில் தனிமைப்படுத்தப்பட்டது எனத் தொன்மச் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன. இப்போது அழிந்துபோன என்கைட்ரா மேக்ரோடாண்டா மற்றும் நவீன கடல் நீர்நாய் உருவானது என்று புதைபடிவ சான்றுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

ஐஎன்எஸ் அரிகாட் ( ) என்பது தரமுயர்த்தப்பட்ட ஐ. என். எசு. அரிகந்த் வகை, அணுசக்தியால் இயங்கும் நீர்மூழ்கி கப்பல் ஆகும்.இது இந்தியாவின் இரண்டாவது அணுசக்தியால் இயங்கும் நீர்மூழ்கி கப்பல் ஆகும். இது விசாகப்பட்டினத்தில் இயங்கும் கப்பல் கட்டுமான மையத்தால் கட்டப்பட்டது.
இதன் குறியீடு பெயர் ஆகும் ஆகஸ்டு அன்று இந்நீர்மூழ்கி கப்பல் இந்திய கடற்படையிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

ஆந்தோளிகா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "வேத" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய கரகரப்பிரியா இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். இவ்விராகத்தை மயூரத்வனி என்றும் அழைப்பர்.

சுமதிநாதர் ( ) சமயத்தின் ஐந்தாவது தீர்த்தங்கரர் ஆவார். சமண சமய சாத்திரங்களின்படி உலக வாழ்வை துறந்த சித்த புருசர்.
சுமதிநாதர், இச்சுவாகு குலத்தில் மேகராஜனுக்கும் ராணி மங்களாவுக்கும் அயோத்தியில் பிறந்தவர்.

பூக்கெத் மாகாணம் ( , தாய்: ภูเก็ต) என்பது தாய்லாந்தின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு மாகாணம் (சங்வாட்) ஆகும். இதில் தாய்லாந்தின் மிகப்பெரும் தீவான பூகத் தீவும் மேலும் சிறு தீவுகளும் அடங்கும். தாய்லாந்தின் மேற்கு கடலோரத்தில் அந்தமான் கடலில் இந்த மாநிலம் அமைந்துள்ளது. பூகத் தீவை வடக்கிலுள்ள பாங் இங்கா மாநிலத்துடன் பாலமொன்று இணைக்கின்றது. கிழக்கில் பாங் இங்கா விரிகுடாவைக் கடந்து கிராபி மாநிலம் உள்ளது.
பூகத் மாநிலத்தின் பரப்பளவு சதுர கி.மீ. ( ச மை) ஆகும்; இது சிங்கப்பூர் பரப்பளவை விட சற்றேக் குறைவானதாகும். இந்த மாநிலம் தாய்லாந்தின் இரண்டாவது சிறிய மாநிலமாகும். முன்பு வெள்ளீயமும் இயற்கை மீள்மமும் முதன்மையான வணிகப் பொருட்களாக இருந்தன. இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் இடையேயான வணிகப் பரிமாற்றத்தில் முதன்மையான வணிகமாற்று மையமாக விளங்கியது. போர்த்துகேய, பிரான்சிய, டச்சு, ஆங்கில நாட்டுக் கப்பல்களின் பயணக் குறிப்பேடுகளில் அடிக்கடி பூகத் குறிப்பிடப்படுகின்றது. தற்போது இதன் முதன்மையான வருவாய் ஈட்டும் தொழிலாக சுற்றுலாத் துறை உள்ளது.

ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி என்பது எத்தியோப்பியாவில் உள்ள ஒரோமியா பிரதேசத்தில் உள்ள ஒரு தனியார் வணிக வங்கியாகும். ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை, , , க்கும் அதிகமான கணக்குதாரர்கள், க்கும் அதிகமான கிளை வலையமைப்புகள் மற்றும் , க்கும் நாடு முழுவதும் அதிகமான உறுப்பினா்களை கொண்டுள்ளது. ஒரோமியா கூட்டுறவு வங்கி . பில்லியன் சொத்து, . பில்லியன் மூலதனம் மற்றும் . பில்லியன் வைப்புத்தொகைகளை கொண்டுள்ளது. அதன் தலைமையகம் மத்திய அடிஸ் அபாபா, ஆப்பிரிக்கா அவென்யூ ப்ளேமிங்கோ பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இவ் வங்கி பொிய கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

அரசு வானியல் கழகத்தின் பொற்பதக்கம் ( )என்பது அரசு வானியல் கழகம் ( ) வழங்கும் மிக உயர்ந்த விருதாகும். அரசு வானியல் கழக மன்றத்துக்கு " எந்த அடிப்படையில் விருது வழங்கப்படுகிறது என்பது குறித்து முழுமையான சுதந்திரம் உள்ளது , மேலும் அது எந்த காரணத்திற்காகவும் வழங்கப்படலாம். கடந்த கால விருதுகள் " வானியல் ,புவி இயற்பியல் துறைகளில் சிறந்த தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளுக்காகவும் , வானியல், புவியியல் துறைகளில் பொதுவான பங்களிப்புகளுக்காகவும் " வழங்கப்பட்டுள்ளன , அவை கல்விக்காகவோ அறிவியல் நிர்வாகத்துக்காகவோ ஆராய்ச்சி திட்டங்களில் தலைமைவகிப்புக்காகவோ வழங்கப்படலாம். வாழ்நாள் முழுவதும் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சிக்காகவும் இயல்பிகந்த வாழ்நாள் சாதனையை ஏற்பதற்காகவும் , குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சிகளுக்காகவும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஐந்து லட்சம் ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆம் நளன்று வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜி. ராமகிருஷ்ணன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெமினி கணேசன், சரோஜாதேவி மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.
நகைச்சுவைக் காட்சிகளை சிறப்பாகக் கையாண்டிருந்தால் படம் வெற்றி பெற்றிருக்கலாம் என்று பார்வையாளர்களிடமிருந்து கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

தெய்வானை இந்து சமயத்தினரின் உருவக் கடவுள்களுள் ஒருவராவார். தேவர்களின் தலைவரான இந்திரனின் மகள், முருகப்பெருமானின் மனைவி.
சூரபத்மனை போரில் வென்ற பின் முருகனை திருப்பரங்குன்றத்தில் மணமுடிக்கப் பெற்றார்.

மோரை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வில்லிவாக்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மாதவரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

செங்காலா ( ) என்பது பசிபிக் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல்களில் காணப்படும் மீனினம் ஆகும். இவை செம்மீன், சங்கரா , "துள்ளு கெண்டை" போன்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு மலையாள மொழியில் கிளிமீன் என்று பெயர்.

கஜராஜன் கொங்காடு குட்டிசங்கரன் ( ) ( கள் - ஜூலை ) என்பது கேரளாவின் பாலக்காடு, கொங்காட்டில் வாழ்ந்த ஒரு யானையாகும். கேரளாவில் செமீ உயரத்திற்கு மேல் பிறந்த சில யானைகளில் இதுவும் ஒன்று.
குட்டிசங்கரன், நிலம்பூர் வனப்பகுதியில் பிறந்தது. மிக இளம் வயதிலேயே காட்டை விட்டு வெளியேற்றப்பட்டப் பிறகு, இல் கொங்காடு திருமந்தம்குன்னு கோயிலுக்கு காணிக்கையாக வழங்கப்பட்டது. அத்யன் தம்புரான், இபாகுல சக்கரவர்த்தி , கஜராஜன் ஆகிய பட்டங்களை பெற்றுள்ளது. குட்டிசங்கரன் கேரள நாட்டுப்புறக் கதைகளில் மிகவும் பிரபலமான யானைகளில் ஒன்று. மதங்கசாஸ்திரத்தைச் சேர்ந்த நிபுணர்களின் கூற்றுப்படி, இந்த யானை நகங்கள், நீளாமான தும்பிக்கை, நீண்ட வால், அழகான கண்களால் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
குட்டிசங்கரன், திரிச்சூர் பூரம், நெம்மர வேளா, புதுச்சேரி வெடி, மன்னார்காட் பூரம் உள்ளிட்ட திருவிழாக்களில் வழக்கமாக இடம் பெற்றது. இந்த யானை கடைசியாக மன்னார்காட் பூரத்தில் பங்கேற்றது. அதன் பிறகு வயது தொடர்பான பிரச்சனைகளுக்கு சிகிச்சைக்காகச் சென்றது. சில மாதங்கள் கழித்து, இது பிப்ரவரி அன்று இறந்தது.

திருப்பல்லவனீச்சுரம் - காவரிப்பூம்பட்டினம் - பூம்புகார் பல்லவனேஸ்வரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சம்பந்தர் பாடல் பெற்ற சோழ நாடு காவிரி வடகரை சிவத்தலங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்தியக் காகிதம் ( ) ஒரு வகை காகிதம். ல் இது வெளுக்கப்பட்ட சணலால் மற்றும் துணி இழைகளால் செய்யப்பட்ட மிக மெல்லிய, ஒளிபுகா வெள்ளைக் காகிதமாகும். இதன் அடிப்படை எடை பவுண்டுகள், ஆனால் ஒரு அங்குல தடிமனில் , பக்கங்கள் வரை இருக்கும்.
இக்காகிதத்தில் விவிலியம் அச்சிடப்பட்டதால் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. தெளிவான அச்சானது சிறிய அளவில் இலகுவாகவும் செய்யப்பட்டது. ஆம் ஆண்டு என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிக்கா, "மெல்லிய, வலுவான ஒளிபுகா இந்தியா காகிதத்தில் அச்சிடப்பட்டது. ஒவ்வொரு தொகுதியும் ஒரு அங்குல தடிமன் கொண்டது" என்ற பெருமையுடையது. இந்தியக் காகிதம் குறிப்பாக ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகப் பதிகப்பத்தினரால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தியத் துணைக் கண்டத்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட சிறந்த ஆவணங்களை இந்த காகிதம் கொண்டு தயார் செய்யப்பட்டதால் இக்காகிதத்திற்கு இப்பெயர் எழுந்தது.
தபால்தலைகளில் சாய ஆதார தபால் தலைகள் அச்சிடுவதற்கும் இந்தியா காகிதம் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வி. காமகோடி ( . ),இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையின் இயக்குநராக சனவரி அன்று நியமிக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையின் முன்னாள் மாணவரும், இதே நிறுவனத்தில் கணினி அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் துறைத் தலைவராக பணியாற்றிக் கொண்டிருப்பவரும் ஆவர். இவர் உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்ட சக்தி மைக்ரோபிராசசர் எனும் நுண்செயலியை வடிவமைத்த குழுவின் தலைவராக இருந்தவர். மேலும் இவர் தேசிய பாதுகாப்பு மன்றத்தின் ஆலோசனைக் குழு உறுப்பினராக உள்ளார்.
ம் ஆண்டில் பல்வேறு துறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவை மேம்படுத்துவதற்கான பணிக்குழுவின் தலைவராக காமகோடியை மத்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில் அமைச்சகத்தால் நியமிக்கப்பட்டார்.

ரவுல் குரியல் ( ) பிரெஞ்சு நாட்டினைச் சேர்ந்த தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர், எகிப்தியியலாளர் மற்றும் ஓரியண்டலிசுட் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் ஆம் தேதியன்று எகிப்து நாட்டின் கெய்ரோ என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஆம் தேதியன்று பாரிசு நாட்டின், பிரான்சு என்னும் இடத்தில் இறந்தார்.

பிளாட்டினம்( ) பிசு(அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு) ( ( ) ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டல் விவரிக்கப்படும் ஓர் ஒருங்கிணைப்பு அணைவுச் சேர்மமாகும். சில நேரங்களில் ( ) என்றும் சுருக்கமாக அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. பிளாட்டினம்( ) அயனியின் ஒரே வகையான ஈந்தணைவிகளைக் கொண்ட அணைவுச்சேர்மமான இச்சேர்மம் மஞ்சள் நிறத்துடன் பென்சீன் கரைப்பானில் கரையக்கூடிய திடப்பொருளாகக் காணப்படுகிறது. எக்சு-கதிர் படிகவியல் ஆய்வின் படி, பிளாட்டினம் மையம் சதுரத் தளமாக உள்ளது. பிளாட்டினம் சார்ந்த வினையூக்கிகளுக்கு பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில் முன்னோடிச் சேர்மமாகத் திகழ்கிறது.

பருத்தித்துறைக் கோட்டை இலங்கையை ஒல்லாந்தர் ஆண்ட காலத்தில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் வடக்குக் கடற்கரை ஓரமாக அமைந்துள்ள பருத்தித்துறை நகருக்கு அண்மையில் இருந்த ஒரு கோட்டை. இது கடலுக்குள் நீண்டிருந்த பாறைப் பகுதியில் கட்டப்பட்டிருந்தது. இது இதன் அமைவிடத்தின் வடிவத்துக்கும் அளவுக்கும் பொருந்துமாறு கட்டப்பட்டதால், சிறந்த முறையில் பாதுகாப்பை வழங்கக் கூடியதாக அமையவில்லை.

தோளூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள மோகனூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கோதண்டவிளாகம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கீரப்பாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காட்டுமன்னார்கோயில் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முனைவர் ஹிரலால் சவுத்ரி ( )( : [ ī ā ā ī] ; நவம்பர் – செப்டம்பர் ) என்பவர் இந்திய பெங்காலி மீன்வள ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவர் கெண்டை மீனில் மேற்கொண்ட இனப்பெருக்க ஆய்வுக் காரணமாகக் கெண்டை மீன் இனப்பெருக்கம் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார். இந்தியாவில் நீலப்புரட்சிக்கு வித்திட்டவர். மீன் விதை உற்பத்தி தொழில்னுட்பத்தின் அடிப்படையில் ஹைப்போபிசேஷன் எனும் தொழினுட்பத்தினை உருவாக்கினார். பின்னர் குளங்களில் மீன் உற்பத்தியை அதிகரிக்கத் தீவிர கலப்பு விவசாயத்திற்கு வழிவகுத்தார்.

மலைக்கோயில் என்று பிரபலமாக அறியப்படும் உத்தர சுவாமி மலைக் கோயில், இந்தியாவில் புது தில்லியில் பலம் மார்க்கில் உள்ள ஒரு இந்து கோவில் வளாகமாகும். முருகன் என்றழைக்கப்படும் சுவாமிநாதர் இக்கோயிலின் முதன்மைக் கடவுள். இந்த கோவில் நகரத்தின் தமிழ் மற்றும் பிற தென்னிந்திய சமூகத்தினர் மத்தியில் பிரபலமானது. மெட்ரோ மூலம் இந்த கோவிலை எளிதில் அடையலாம், அருகிலுள்ள மெட்ரோ நிலையம் வசந்த் விஹார் ஆகும்,அங்கிருந்து இது சுமார் கி.மீ.ஆகும்.

நா. ஆண்டியப்பன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) இவர் ஒரு சிங்கப்பூர் எழுத்தாளராவார். தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம் இராங்கியம் எனும் கிராமத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியைத் தனது ஊரிலேயே கற்றுப் பின்பு, வது வயதில் ல் இவரது தந்தையாரால் மலாயாவிலுள்ள தெலுக் ஆன்சன் நகருக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு, அங்கு ஆங்கிலோ - சீன ஆங்கிலப் பள்ளியில் மீண்டும் தனது கல்வியை முதல் வகுப்புலிருந்தே ஆரம்பித்தார். அதைத் தொடர்ந்து செயிண்ட் அந்தோணி பள்ளியில் சீனியர் கேம்பிரிட்ஜ் வரை படித்த இவர் பிறகு தமிழகம் வந்து கல்வியைத் தொடர்ந்தார். மதுரை தியாகராசர் கல்லூரியில் தாவரவியலில் இளநிலைப் பட்டமும் பெற்றார்.

சிட்டங்காடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள அறந்தாங்கி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றிலிருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கேம்பைலைட்டு ( ) என்பது ஈய ஆர்சனேட்டு கனிமம் மிமீடைட்டின் ஒரு வகை கனிமம் ஆகும். பீப்பாய்-வடிவம் கொண்ட படிகங்கள் என்பதைக் குறிக்கின்ற வகையில் கிரேக்க மொழியில் வளைவான என்ற பொருள் கொண்ட காம்பைலாசு என்ற சொல்லில் இருந்து இக் கனிமத்திற்கு கேம்பைலைட்டு என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஈயக் கனிமம் பைரோமார்பைட்டு என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு மாற்றுப் பெயராகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கலீனா அல்லது செருசைட்டு கனிமத்தின் ஆக்சிசனேற்றத்தால் பொதுவாக கேம்பைலைட்டு மேற்புறமான ஈயப் படிவுகளில் தோன்றுகிறது. பொகிமியாவிலுள்ள பிரிப்ரம் நகரமும், வடமேற்கு இங்கிலாந்தின் கம்பிரியா மாகாணத்திலுள்ள விக்டான் நகரமும் கேம்பைலைட்டு கிடைக்கும் முக்கியமான சில இடங்களாகும்.

கான்சு - யூர்கன் திரெடர் ( - ü ) (பிறப்பு: செப்டம்பர் , பெர்லினில்), (இறப்பு: நவம்பர் , போட்சுடாமில்) ஒரு செருமானியக் கோட்பாட்டு இயற்பியலாளரும் பொது சார்பியலில் குறிப்பாக, அதன் விரிவாக்கங்களான வானியற்பியல், அண்டவியல் ஆகியவற்றில் ஆழ்புலமை பெற்றவரும் ஆவார். அறிவியலின் வரலாற்றிலும் மெய்யியல் வரலாற்றிலும் இவருக்கு ஆர்வம் இருந்தது.

இராணி ரத்னமாலா தேவி ( ) இந்திய அரசியல்வாதியும், இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். ரத்னமாலா தேவி பாரதிய சனதா கட்சி உறுப்பினராக இயஞ்கிர்-சம்பா மாவட்டத்தில் உள்ள சந்திரபூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மத்தியப் பிரதேசத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.
பாரதிய சனதா கட்சியிலிருந்து விலகிய பாரதிய சனதா சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவரான இவர், கட்சித் தாவல் தடுப்புச் சட்டத்தை தவிர்ப்பதற்காக சத்தீசுகர் விகாசு கட்சி என்ற பின்னொட்டு 'கட்சி' என்ற பெயரை உருவாக்கி மறுநாள் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்தார்.

பிரதிஷ்டை என்பது ஆகமங்கள் கூறும் ஆலய அமைப்பு தொடர்பான கிரியை முறைகளுள் ஒன்றாகும். ஆலயம் அமைக்கப்படும் போது கர்ஷணம், பிரதிஷ்டை, பிராயச்சித்தம், உற்ஷவம் முதலான நடைமுறைகளைக் குறிப்பிடுகின்றன. பிரதிஷ்டையின் போது புதிய விக்கிரங்களோ அன்றி ஏலவே பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டு பாலஸ்தாபனம் செய்யப்பட்ட விக்கிரங்களோ முறைப்படி அளவுப் பிரமானம், இயந்திரம் என்பன பலவற்றின் அடிப்படையில் உரிய பீடத்தில் அமர்த்தப்பட்டு மருந்து எனும் கலவையினால் பந்தம் செய்யப்படும். பிரதிஷ்டையின் மறுநாள் தைலாப்பியம் எனப்படும் எண்ணெய்க்காப்பு சார்த்தும் கிரியை நடைபெற்று கும்பாபிஷேகத்தின் மூலம் அவ் விக்கிரகங்களுக்கு உயிர்ச்சக்தி வழங்கப்படும்.

வி. எம். தேவராசு அல்லது வே. மு. தேவராஜ் ( . . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் -ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வேலூர் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு முதல்முறையாக வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து, , ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் திமுக சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

ஈஸ்வர பீமன்னா கந்தரே என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கர்நாடக சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரும் ஆவார். தற்போது நகர் மற்றும் உள்துறை அமைச்சராக இருக்கிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

திரிசூலநாதர் கோயில் (ஆங்கிலம்: ) இந்தியாவில் சென்னை நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துமதக் கோயில் ஆகும். இது சென்னையின் திரிசூலம் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் பிராதான தெய்வங்கள் சிவனும் தாயார் திரிபுரசுந்தரியும் ஆவர்.

(திரைப்படம்) ( ( )) இல், வெளிவந்த தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதை, ஜி மணிகண்டன் இயக்கி சி. வி. குமார், தயாரித்துள்ளார். இப்படத்தில், சிவா, அசோக் செல்வன், ஓவியா மற்றும் ஸ்ருதி ராமகிருஷ்ணன் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.சுஜாதா எழுதியுள்ள வசந்தகால குற்றங்கள் என்ற புதினத்தை தழுவி இந்த திரைப்படத்தின் கதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

கத்தேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள சங்ககிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்ககிரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அல்-ஹசன் இப்னு அலீ இப்னு அபீ தாலிப் ( -Ḥ ʿ ī ī Ṭā ) (அரபி: الحسن ابن علي ابن أبي طالب , – (பொது ஆண்டு), பொதுவாக ஹசன் என்று அழைக்கப்படுவர். முகமது நபியின் பேரனும், அலீ – பாத்திமா இணையரின் இரண்டு மகன்களில் மூத்தவர் ஆவார். இவரது தம்பியின் பெயர் இமாம் ஹுசைன் ஆகும்.
இவரது தந்தை அலீக்குப் பின்னர், ஐந்தாவது ராசிதீன் கலிபாவாக –இல் சில மாதங்கள் பதவியில் இருந்தவர்.
ஹசனின் மறைவுக்குப் பின்னர் முதலாம் முஆவியா என்பவர் உமையா கலீபகத்தின் மதகுருவாகவும், ஆட்சியாளராகவும் விளங்கினார்.
ஹசன் தமது அல்லது வயதில் மதீனாவில் இறந்த பின், அவரது உடல் மதீனாவில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. முஆவியாவின் தூண்டுதலின் பேரில், ஹசனின் மனைவியான ஜாதா பிந்த் அசாத் என்பவரால் நஞ்சூப்பட்டு ஹசன் மரணித்தார் என்ற குற்றச்சாட்டு நிலவுகிறது.ஹுசைன் ஏழைகளுக்கு தானம் செய்வதிலும், அடிமைகளிடம் அன்பு காட்டுவதிலும், வீரத்திலும், சகிப்புத்தன்மையிலும் சிறந்து விளங்கியவர்.

அன்னபூர்ணா ( ) என்பது; ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, ஈரநில, சாகுபடிக்கு ஏற்ற குறுகியகால நெல் வகையாகும். - நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், பூர்வீக தைச்சுங் - என்ற நெல் இரகத்தையும், பட்டாம்பி - எனும் நெல் இரகத்தையும் இணை சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். ஒரு எக்டேருக்கு - கிலோ ( - / ) மகசூல் தரவல்ல இதன் நெல், சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது.

நிகோமெடிஸ் ( . கிமு ) என்பவர் ஒரு எசுபார்தன் இராணுவத் தளபதி மற்றும் வாரிசு ஆவார். இவருடைய சகோதரர் பாசேனியசின் மகன் சிறுவனாக இருந்த காரணத்தால், அவனது அரச பிரதிநிதியாக இருந்து எசுபார்த்தாவை ஆண்டார்.

முகம்மது சியாவுதீன் ( ) பாக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பத்திரிகையாளர் ஆவார். பொருளாதார நிபுணர் மற்றும் வரலாற்றாசிரியராகவும் இவர் அறியப்படுகிறார்.

இரகுவம்சம் என்னும் காவியம் சமஸ்கிருத மொழியில் மகாகவி காளிதாசன் இயற்றியதாகும்.
இரகுவின் மரபினைப் பாடுவது இரகுவம்சம் ஆகும். இரகுவின் தந்தை மன்னர் திலீபனின் வரலாற்றுடன் ஆரம்பமாகும் இக்காவியம் திலீபன், இரகு, அஜன், தசரதன், இராமன், லவன், குசன் என்போரின் வரலாறுகள் விரிவாகக் கூறப்படுகின்றன. அத்துடன் குசன் பின் வந்த அதிதி முதல் அக்கினி, வருணன் வரையான இருபத்து மூவர் வரலாறுகள் சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
நூலில் இறைவணக்கமாக சிவனைப்பற்றி பாடியிள்ளார். இரகுவசம்சத்தில் முதல் சுலோகத்தில் சிவனும் பார்வதியும் சொல்லும் பொருளும்போல் சேர்ந்திருக்கிறார்கள் என்ற உவமையோடு அவர்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.

மை டியர் லிசா ஆம் ஆண்டு வெளியான திகில் தமிழ்த் திரைப்படம்.

புரியிடுதல் / மரையிடுதல் என்பது, எறியதிற்கு ஓர் சுழற்சியை அளிப்பதற்கு, சுடுகலனின் குழலில் சுருளை வடிவ பள்ளங்களை குடைவதே ஆகும். இந்த சுழற்சி எறியத்தின் காற்றியக்க நிலைத்தன்மையையும் துல்லியத்தையும் மேம்படுத்தும்.
ஒரு முழு சுழற்சியை பூர்த்தி செய்ய தேவைப்படும் தூரத்தை தான் திருகு விகிதம் என்பர். திருகு விகிதம் தான் புரியிடுலை விவரிக்கும். உதாரணமாக: " இன்ச்சில் சுழற்சி" ( : இன்ச்சு), அல்லது " மி.மீ.-ல் சுழற்சி" ( : மி.மீ.). எந்த அளவிற்கு தூரம் குறைகிறதோ, அந்த அளவிற்கு திருகுதல் "வேகாமாகும்" - இதன் பொருள், நிர்ணயிக்கப்பட்ட திசைவேகத்திற்கு அதிகமான சுழற்சி இருக்கும்.
இரு பள்ளத்திற்கு இடையில் உள்ள உயர்ந்த இடைவெளியை 'மேடு' என குறிப்பிடுவர்.
சில வகைகளில், புரியிடுதலின் திருகு விகிதம், சீராக அதிகரித்து, சன்னம் வெளியேறும் முனையில் அதிகபட்சமாக இருக்கும், இதை பெருக்கத் திருகு என்பர்.

எஸ். பழனிசாமி ( . ) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டு, வேடசந்தூர் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

திப்ரா பூர்வாங்க தேசியவாதக் கட்சி ( )(சுருக்கம்: திபூதேக) என்பது இந்திய மாநிலமான திரிபுராவில் உள்ள ஒரு அரசியல் கட்சியாகும். இக்கட்சியின் தலைவராக பிஜோய் குமார் ஹர்ன்காகல் இருந்தார். இது சூன் அன்று திப்ரா மோதா கட்சியுடன் இணைந்தது.

மலிக் மிரான் பக்ஸ் ( , பிறப்பு: ஏப்ரல் , இறப்பு பிப்ரவரி . பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.

டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் ( )எனச் சேவை புரியும் டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் பிரைவேட் லிமிடெட் ( ) நிறுவனம் ஓர் குறைந்த கட்டணச்சேவை வான்பயணச் சேவையாளராகும். இதன் தலைமையகம் சிங்கப்பூரில் உள்ளது. இது தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆத்திரேலியா, சீனா, இந்தியா ஆகியவற்றில் உள்ள மண்டல சேரிடங்களுக்கு வான்பயணச் சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன் முதன்மை விமானத்தளமாக சிங்கப்பூர் சாங்கி வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.
இதன் தலைமை அலுவலகம் சாங்கி வணிகப் பூங்கா சென்ட்ரல் இல் ஹனிவெல் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. சிறந்த குறைந்த கட்டண சேவையாளராக இலும் இலும் விருதுகள் பெற்றுள்ளது.

செர்டாங் கெடா, ( ) மலேசியாவின் கடாரம் மாநிலத்தில்,உள்ள ஒரு முக்கிய நகரம் ஆகும். இது பண்டார் பாரு மாவட்ட நிர்வாக நகரம் ஆகும். இந்த நகரத்திற்கு அருகாமையில் கூலிம் நகரமும், பினாங்கு மாநிலத்தின் நிபோங் திபால் நகரமும், பேராக் மாநிலத்தின் பாரிட் புந்தார் மற்றும் சிலாமா நகரமும் உள்ளன.

சர்தார் மாதவ்ராவ் விநாயக் கிபே ( ) (தேவநாகரி : माधव विनायक किबे) ( - ?) இவர் இந்தியாவின் இந்தூர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த அறிஞராவார். மகாராஜா மல்கர் ராவ் ஓல்கருக்கு பிரதம மந்திரி தாந்தியா ஜாக் என்று அழைக்கப்படும் விட்டல்ராவ் மகாதியோ கிபே என்பவரால் நிறுவப்பட்ட கர்கடே பிராமணக் கிபே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.

மலாய மொழிகள் (மலாய்: - ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 马来语群) என்பது ஆஸ்திரோனீசிய மொழிகள் ( ), மலாய-பொலினீசிய மொழிகள் ( - ) ஆகிய மொழிக் குடும்பங்களில் ஒரு மொழிக்குழு ஆகும். இதில் மலாய் மொழி என்பது தனி ஒரு மொழியைக் குறிப்பிடுவதாகும். மலாய மொழிகள் ( ) என்பது மலாய் மொழி சார்ந்த மொழிக் குழுவைக் குறிப்பிடுவதாகும்.
மலாய மொழிகள் குடும்பத்தில் மலாய் மொழியே முதனமை மொழியாக விளங்குகிறது. மலாய் மொழிக்கு புரூணை, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா நாடுகளில் தேசியத் தகுதி வழங்கப்பட்டு உள்ளது.
இந்தோனேசியா, மலேசியா, புரூணை ஆகிய நாடுகளின் தேசிய மொழியாகவும், சிங்கப்பூர் நாட்டின் நான்கு அரசு அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் ஒரு மொழியாகவும் இருந்து வருகின்றது. இந்த மொழியை மலாக்கா நீரிணையைச் சுற்றியுள்ள நிலப்பகுதிகளில், மில்லியன் மக்கள், தங்களின் பூர்வீக மொழியாக பேசி வருகின்றனர். அதே வேளையில் மலேசியாவில் சிறப்புரிமை பெற்ற தேசிய மொழியாக உள்ளது.

ஜொஹான்ஸ் வான் வாவெரேன் ஹூட் ( ( ) ஏப்ரல் , – ஏப்ரல் ) டச்சு நாட்டின் ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரின் மேயர். அவர் ஒரு கணிதமேதையும் கூட. அவரே, டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் ஆளுநராகவும் இருந்திருக்கிறார்.
ஜொஹான்ஸின் தந்தை செல்வம் வளம் மிக்க ஒரு வியாபாரி.
முதலில் ஜொஹான்ஸ் சட்டம் படித்தார். பின்னர் பிரான்ஸ் வான் ஸ்கூடன் என்ற ஆசிரியரின் தூண்டுதல் மூலம் கணிதத்தில் ஈர்ப்பு ஏற்பட்டதனால் கணிதம் படித்தார். கணிதத்தில் பெருமம் மற்றும் சிறுமம், சமன்பாடுகளின் கோட்பாடு போன்ற தலைப்புகளில் அவரது பங்களிப்புகள் அமைந்தது.
அவர் மேயராக இருக்கும்போது, ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர கால்வாய்களை உயரமான நீரலைகளைக் கொண்டு அடித்து கழிவு நீரை அகற்ற உத்தரவிட்டிருந்தார். நகரின் தூய்மையை மேன்மையாகக் கருதினார். ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் ஹூட்ஸ் கற்கள் என்ற பெயரில் நீர்மட்டத்தை அளவிடும் கற்கள் வைத்திருந்தனர். அவை நகரில் கோடையில் உயர் நீர் மட்டம் காட்ட பயன்பட்டது. பின்னர் ஐரோப்பாவில் பரவலாக உபயோகிக்கப்பட்ட நீர்மட்டத்தை அளவிடும் முறைக்கு இது அடிப்படையாக அமைந்தது.

டிரையுண்ட் மலை ( _ ) (இந்தி : त्रिउंड) அல்லது திரையூந்து மலை இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் காங்கரா மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிறிய மலை ஆகும். டிரையுண்ட் மலை தரம்காட்டின் பகுதியாகும். தவுலாதர் பகுதியின் அடிவாரத்தில் டிரையுண்ட் உள்ளது. இது , மீ உயரத்தில் உள்ளது. தர்மசாலாவின் கிரீடத்தில் சூட்டிய அருமணி என டிரையுண்ட்டைக் கூறுவர்.

மாநில மைய நூலகம் ஐதராபாத் ( ) முன்பு அசாபியா நூலகம் என்று அழைக்கப்பட்ட இது தற்போது மாநில மத்திய நூலகம் என அழைக்கப்படுகிறது. இது தெலங்காணாவின் ஐதராபாத்தில் உள்ள ஒரு பொது நூலகமாகும். இந்த கட்டிடம் இல் கட்டப்பட்டது. இது நகரத்தில் மிகவும் பிரமாண்டமான மற்றும் தோற்றத்தில் ஈர்க்கக்கூடிய. கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும். மேலும் ஆம் ஆண்டில் ஐதராபாத்தின் கலை மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கான இந்திய தேசிய அறக்கட்டளையால் பாரம்பரிய அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது.
இந்த நூலகம் முசி ஆற்றின் கரையில் உள்ள அப்சல் குஞ்சில் அமைந்துள்ளது. இதில் , புத்தகங்கள் மற்றும் சில அரிய பனை-ஓலை கையெழுத்துப் பிரதிகள் உட்பட பல பத்திரிகைகள் உள்ளன. இந்த நூலகம் மாநில நூலக அமைப்பின் உச்சமாகும்.

தியே ( ) (கிமு – கிமு ) பண்டைய எகிப்தின் புது எகிப்து இராச்சியத்தை ஆண்ட -ஆம் வம்ச பார்வோன் மூன்றாம் அமென்கோதேப்பின் பட்டத்து அரசியும், அக்கெனதெனின் தாயும், துட்டன்காமனின் பாட்டியும் ஆவார்.
-இல் தீபை நகரத்தில், இவரது மம்மியை மூன்றாம் அமென்கோதேப்பின் கல்லறை எண் -இல் கண்டெடுக்கப்பட்டது. பார்வோன் மூன்றாம் அமென்கோதேப் தனது / வது ஆட்சிக் காலத்தின் போது (கிமு / ) இறப்பிற்கு பிறகு, ஆண்டுகள் வரை அரசி தியே உயிர் வாழ்ந்தார். அமர்னா நிருபங்களில் அரசி தியே, மூன்றாம் அமென்கோதேப்பின் அன்புற்குரிய அரசி எனக்குறித்துள்ளது.

கேப்ரியோலினி ( ) என்பது மான்களின் இனக்குழு ஆகும். இதில் தற்போதுள்ள இரண்டு பேரினங்களும் அழிந்துபோன பேரினம் ஒன்றும் உள்ளது.

நெசவுத் தொழிற்துறை ( ) அல்லது நெசவுத்தொழில் என்பது நேசவுக்கான மூலப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்தல், மூலப்பொருட்களை பதப்படுத்துதல், பதப்படுத்திய மூலப்பொருட்களை நூல்களாக நூற்றல், நூற்ற நூல்களை துணிகளாக நெசவு செய்தல், வண்ணம் தோய்த்தல், வண்ணம் தோய்த்த துணிகளை ஆயத்த ஆடைகளாக மாற்றுதல் ஆகிய பணிகளை உள்ளடக்கியதாகும். நெசவுத் தொழிலின் வரலாறு மனித இனம் நாடோடிகளாக திரிந்த காலம் முதல், உணவுகளுக்காக வேட்டையாடியாடுதல், குழுக்களாக பிரிந்து சண்டாயிடுதல் போன்ற நாகரீகம் வளராத காலத்ததிலிருந்தே தொடங்கியது. ஆடைகளுக்கான தேவையும் தேடலும் காலந்தோறும் அதிகரித்து வந்திருக்கிறது.

தாமஸ் பிரான்சிஸ் ( , பிறப்பு: நவம்பர் , இறப்பு: பிப்ரவரி ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப்போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - / ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

துர்கம் பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், துர்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இரமாதேவி சௌத்ரி( ) (பிறப்பு: திசம்பர் - இறப்பு: சூலை ),இவர், இந்திய சுதந்திரப் போராளியும் மற்றும் சமூக சீர்திருத்தவாதியுமாவார். ஒடிசா மக்களால் இவர் மா (தாய்) என்று அழைக்கப்பட்டார்.

லிங்கன் குறியீடு ( ) என்பது ஒரு விலங்கு இனத்தின் எண்ணிக்கை அளவை மதிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு புள்ளிவிவர அளவீடு ஆகும். ஆம் ஆண்டு பிரெட்ரிக் சார்லஸ் லிங்கனால் விவரிக்கப்பட்டது. இதில் தொடர்புடைய குறியீடு, மறுபயன்பாட்டு முறையை முதன்முதலில் பயன்படுத்திய சி. ஜி. ஜோகான்னசு பீட்டர்சனுக்குப் பிறகு லிங்கன்-பீட்டர்சன் முறை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

த டா வின்சி கோட் ஒரு ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க எழுத்தாளர் டான் பிரவுனால் எழுதப்பட்ட மர்மத்-துப்பறிவுப் புனைவு நாவலாகும். அதில் பாரிஸின் லோவ்ரி மியூசியத்தில் நடந்த கொலையை துப்பறிவதில் குறியீட்டு முறைவியலாளர் ராபர்ட் லாங்டன் மற்றும் சோபி நிவியு ஆகியோர் ஈடுபடுகையில் பிரையரி ஆஃப் சீயோன் மற்றும் ஓபஸ் டீ இடையே உள்ள சண்டையை கண்டறிகிறார்கள், அதன் மூலம் நாசரேத்தூராராகிய இயேசு கிறிஸ்துவுக்கு மகதலேனா மரியாளுடன் திருமணமாகி ஒரு குழந்தைக்கு தகப்பனாகவும் இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் உள்ளதாகவும் கண்டறிகிறார்கள்.
நாவலின் தலைப்பு பல விஷயங்களைக் குறிக்கிறது, கொலை செய்யப்பட்டவரின் உடல் லோவ்ரியின் டெனான் விங்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, அது லியனார்டோ டா வின்சியின் பிரபல வரைபடமான விட்ரூவியன் மேன் போல் நிர்வாணமாக அமைக்கப்பட்டு, அதில் மறைக்கப்பட்ட செய்தியாக உடலில் எழுதிவைக்கப்பட்டு அவரது இரத்தத்தாலேயே அவரது வயிற்றில் ஐங்கோணம் ஒன்றும் வரையப்பட்டிருந்தது.
இந்த நாவல் மூலம் காலங்காலமாக உள்ள பரிசுத்த கிரெயில் மற்றும் கிறிஸ்தவ வரலாற்றில் மகதலேனாவின் பங்கை பற்றிய யூகத்தின் மூலம் பரவலான ஆர்வம் தூண்டப்பட்டது. ரோமன் கத்தோலிக்க சபையை தாக்குவதாக கிறிஸ்தவ பிரிவுகள் இப்புத்தகத்தை ஒட்டுமொத்தமாக பழித்து தடை செய்தார்கள். அதன் வரலாற்று மற்றும் அறிவியல் துல்லியமற்றத்தன்மைக்காகவும் அது விமர்சிக்கப்பட்டது.
இந்த புத்தகம் உலகமெங்கும் மில்லியன் புத்தகங்கள் விற்பனையான சிறப்பு விற்பனைப்புத்தகமாகவும், மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டதுவும் ஆகும். துப்பறிதல், திகில் மற்றும் முரண்பாட்டு புதின வகைகளை ஒன்றிணைத்து, ராபர்ட் லாங்டன் என்ற கதாப்பாத்திரத்துடன் வெளியிடப்படும் பிரவுனின் இரண்டாவது நாவலாகும், அவரது முதலாவது நாவல், ஆண்டு வந்த நாவலான ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ் ஆகும். நவம்பர் இல் விளக்கப்படங்களுடன் ஒரு சிறப்பு விளக்கப்பட பதிப்பு ஒன்றை ராண்டம் ஹவுஸ் வெளியிட்டது. இல், சோனியின் கொலம்பியா படங்கள் மூலம் திரைப்பட வடிவாக்கம் ஒன்றும் வெளியிடப்பட்டது.

கவிமாமணி பெரி. நீல. பழனிவேலன் (பிறப்பு: ஏப்ரல் ), மலேசியாவின் சிலாங்கூர் செரம் எனும் பசுமலையில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை அங்கேயே கற்றார். பின்னர் சிங்கப்பூரில் முதியோர் கல்வி நிலையத்தில் உயர்நிலை வரை கற்றுத் தேர்ந்தார். ஆரம்பத்தில் வணிகத்துறையில் ஈடுபட்ட இவர் பின்பு பாதுகாப்புத்துறையில் தனது பணியைத் தொடர்ந்தார்.

சேலம் மைய சிறைச்சாலை இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள மைய சிறைச்சாலைகளுள் ஒன்றாகும்.

இராவத்தநல்லூர் என்ற கிராமம், தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கள்ளக்குறிச்சிக்கு வடக்கே கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு புகழ் பெற்ற வீர ஆஞ்சநேயர் கோவில் உள்ளது. ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக்கிழமை தோறும் அபிழேகம், சிறப்பு பூஜை, அர்ச்சனைகள் நடைபெறுகின்றன.

கிறிஸ்டோபர் ஜேம்ஸ் பாலோனி ( ) ஒரு அமெரிக்க எழுத்தாளர். இவர் நவம்பர் , அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிபோர்னியா, அமெரிக்கா பிறந்தார். இவர் மரபுவழி சுழற்சி ( ) என்ற புதினத் தொடர்கதைகளின் ஆசிரியர். இந்த தொடரில் வரும் புதினங்கள் எரகன் ( ), எல்டஸ்ட் ( ), பிரிஸிங்கர் ( ) மற்றும் மரபுவழி ( ) ஆகியவையாகும். இவர் பாரடைஸ் வேலி, மோடோனாவில் வசிக்கிறார். இங்கு தான் அவருடைய முதல் புதினமும் எழுதினார்.

இரக்கம் () ( ) என்பது வேறொருவர் சோகத்தில் ஆழ்ந்திருக்கும் போது அவர்பால் காட்டும் உணர்வாகும். இரக்க உணர்வு இல்லாத வேளைகளிலும் தன் ஆளுமையினை காட்ட இவ்வுணர்வினை உபயோகப்படுத்துவர்.

ஐயனார் பெரிய கும்பிடு என்பது நடு தமிழ்நாடின் கிராமப் பகுதிகளில் ஐயனாரை வழிபட எடுக்கப்படும் ஒரு திருவிழா ஆகும். இந்த விழாவானது ஆண்டுதோறும் சித்திரை - வைகாசி மாதங்களில் நடத்தப்படுகிறது.
இந்த விழாவினால் கிராமம், குடும்பம், கால்நடைகள் போன்றவை பாதுகாக்கப்படும் என்ற நம்பிக்கை மக்களிடையே நிலவுகிறது. இரவில் ஐயனார் குதிரையில் வலம் வந்து ஊரைக் காப்பார் என்ற மரபார்ந்த நம்பிக்கையே இதன் அடிப்படை. இதனால் ஐயனார் பெரிய கும்பிடு விழாவின்போது பக்தர்கள் தங்கள் வேண்டுதலை நிறைவேற்ற குதிரை சுடுமண் சிற்பத்தை காணிக்கையாக செலுத்துகின்றனர். இந்த காணிக்கையின்போது அடி உயரம் வரையில்கூட சுடுமண் சிற்பங்கள் செய்து காணிக்கையாக வழங்கப்படுகின்றன. இந்த காணிக்கை நிகழ்வானது குதிரையெடுப்பு, புரவியெடுப்பு, புரவிக் காணிக்கை என்று அழைக்கப்படுகிறது. முந்தைய காலங்களில் ஒவ்வொரு ஊரிலும் இத்திருவிழாவின்போது நூற்றுக்கணக்கான சுடுமண் சிற்பங்கள் காணிக்கையாக வழங்கப்பட்டு வந்தன. ஆனால் அண்மைக் காலமாக இந்த சுடுமண் கலை அழிந்து வருகிறது.
இந்த விழாவின்போது இரண்டுவிதமான சுடுமண் குதிரைகள் காணிக்கைவாக வழங்கப்படுகின்றன. முதலாவது ஐயனார், அவருடைய தளபதி கருப்பரின் வாகனங்கலான குதிரைகள் வழங்கப்படுகின்றன. அடுத்து மாடு, மனிதர், ஆடு, குழந்தை என பக்தர்களின் வேண்டுதலுக்கு ஏற்ப சுடுமண் சிற்பங்கள் அமைகின்றன. வேளார் என்ற குயவர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த தேர்ந்தெடுக்கபட்ட சிலர் மட்டுமே இந்த பிரம்மாண்ட சுடுமண் சிற்பங்களை வடிக்கும் மரபுரிமையைப் பெற்றுள்ளனர்.
இந்த விழாக்களையும், சடங்குகளையும், சுடுமண் குதிரைகளை குயவர்கள் செய்வது, நிறுவுவது என அனைத்தையும் அமெரிக்க- பிரெஞ்சு பெண்ணான ஜுலு வேய்ன் ஒளிப்படங்களாக ஆவணப்படுத்தியுள்ளார். இவரது தேர்ந்தெடுக்கபட்ட ஒளிப்படங்கள் கொண்ட கண்காட்சியானது, மண்ணில் தோன்றி மண்ணுக்கு: தமிழக சுடுமண் சிற்பக் காணிக்கையும் பக்தியும் என்ற பெயரிலும், நிமிட ஆவணப் படமும் இந்திராகாந்தி தேசியக் கலை மையத்தின் மூலம் நாடு முழுவதும் காட்சிப்படுத்தபட்டுள்ளது வைக்கபட்டுள்ளது.

இந்திய பன்னாட்டு நட்பு சங்கம் ( ) இந்தியாவின் புது தில்லியை தளமாகக் கொண்ட ஒரு தனியார் தன்னார்வ அமைப்பாகும். வெளிநாட்டினரின் வளங்களையும் திறனையும் இந்தியாவுக்குப் பயன் படுத்தும் நம்பிக்கையில் இந்தியாவிற்கும் அதன் வெளிநாட்டவர் சமூகத்திற்கும் இடையிலான உறவுகளை வலுப்படுத்துவதே இச்சங்கத்தின் நோக்கமாகும். புது தில்லி மற்றும் பெரிய வெளிநாட்டு இந்திய சமூகங்களைக் கொண்ட பன்னாட்டு நகரங்களில் வழக்கமாக நடைபெறும் விழாக்களில் இந்தியப் பெருமை விருதை வழங்குவதாகும். இவ்விருது பாரத சோதி விருது என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது.
விருதுக்கு அழைக்கப்பட்டவர்களிடமிருந்து சுயசரிதை தரவுகளும், , ரூபாய் கட்டணமும் செலுத்த வேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் வைக்கப்படுவதால் விருதின் செல்லுபடியாகும் தன்மை கேள்விக்குறியாகியுள்ளது.

மலேசிய எரிசக்தி ஆணையம் (மலாய்: ( ); ஆங்கிலம்: ) ( ); என்பது மலேசிய நடுவண் அரசு சார்ந்த மின்சாரம்; எரிவாயு வழங்கல் சேவைகளுக்கு ( ) பொறுப்பு வகிக்கும் ஆணையம் ஆகும்.
எரிசக்தி ஆணைய சட்டம் -இன் ( ) கீழ் தீபகற்ப மலேசியா மற்றும் சபா எரிசக்தி துறைக்கான புதிய கட்டுப்பாட்டாளராக -ஆம் ஆண்டில், இந்த ஆணையம் உருவாக்கப்பட்டது.

செண்டூர் என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.

மாக்சிமிலியன் கோல்பே, போலந்து நாட்டைச் சார்ந்த, பிரான்சிஸ்கன் துறவியாவார். மரியாளின் மீது மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். - ஆகத்து, அன்று அறிமுகமில்லாத சிறைஞர் ஒருவருக்காய், ஆசுவிச் நாசி இருட்டறை சிறை முகாமில் தன் உயிரை கொடுத்தார். இவருக்கு புனிதர் பட்டம் கொடுத்த திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், இவரை 'பிறரன்பின் இரத்த சாட்சியாக' அறிவித்தார்.

புளியங்கூடல் ( ) இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தெற்கே உள்ள வேலணைத் தீவில் ஊர்காவற்றுறை தொகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். இக்கிராமம் முற்று முழுதும் இந்துக்களையே பூர்வீகமாகக் கொண்டது.
முன்பு புளிய மரங்களும், நாவல் மரங்களும் நிறைந்து காணப்பட்ட இக்கிராமம் காலப்போக்கில் அவை இருந்தமைக்கான அடையாளமே தெரியாமல் அருகிவிட்டது. புளியமரங்கள் நிறைந்து கூடலாக காணப்பட்டதால் இக்கிராமத்திற்கு புளியங்கூடல் என்ற காரணப்பெயர் வந்திருக்கலாம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது. வேலணை, சரவணை, சுருவில், நாரந்தனை மக்களுக்கெல்லாம் பொது வணிக நிலையமாக புளியங்கூடல் சந்தியே விளங்கி வருகிறது. விவசாயத்திற்கு தேவையான நீரை கிராஞ்சி, குளுவந்தனை ஆகிய குளங்களிலிருந்து பெற முடிகிறது.

பன்பூர் (ஆங்கிலம்: , : بنبهور) என்பது பாக்கித்தானின் சிந்துப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பண்டைய நகரப் பிரதேசம் ஆகும். இது கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இந்நகர்ப் பிரதேசமானது இயுனெசுகோ அமைப்பினால் உலக மரபுரிமைக் களங்களில் ஒன்றாகப் பட்டியல் படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் அதிகமான பகுதிகள் இடிபாடாகவே அமைகின்றன என்பதுடன் இந்நகர்ப் பிரதேசம் பாக்கித்தானின் ஐந்தாம் தேசிய நெடுஞ்சாலை வழியில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். இங்கு பல இசுலாமியப் பள்ளிவாசல்கள் இருந்துள்ளன. பன்பூரில் சைக்கோ-பார்த்தியன் பேரரசின் ஆட்சி நிலவியபோது இந்நகரம் இந்து சமுத்திரத்தை அண்டிய நாடுகளைச் சேர்ந்த பல வணிகர்களினதும் தொடர்பினைப் பேணி வந்தது.

இசுடெல்லர்டிரோன் [ ] என்பது மின்னணு இசை வகையில் ஒன்றான சூழிசையை உருவாக்கும் எட்கராசு சாகேவிசியசு ( Ž č ) என்ற இசையமைப்பாளரின் புனைபெயர். ல் லிதுவேனியா நாட்டின் வில்னியசில் பிறந்த இவர் லிருந்து இசையமைக்கத் தொடங்கினார்.

ஹன்சகா விஜேமுனி ஓர் இலங்கை அரசியல்வாதி ஆவார். இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் கண்டி தேர்தல் மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டுப் பாராளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஒரு மருத்துவரான இவர் தேசிய மக்கள் சக்தி கட்சியின் கண்டி மாவட்ட நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர் ஆவார்.

நாஞ்சில் சம்பத் தமிழ் நாட்டு அரசியல்வாதி. இவர் சிறந்த பேச்சாளர் மற்றும் எழுத்தாளர். கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மணக்காவிளை எனும் ஊரில் மளிகைக் கடை வைத்திருந்த இல்லத்துப் பிள்ளைமார் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த பாஸ்கரன் - கோமதி தம்பதியருக்கு மகனாகப் பிறந்த இவர் மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் (மதிமுக) கொள்கை பரப்புச் செயலாளராக இருந்து வந்தார். மதிமுக பொதுச்செயலாளர் வைகோவுடனான கருத்து வேறுபாட்டால் அக்கட்சியிலிருந்து விலகி, அதிமுக பொதுச்செயலாளர் ஜெ. ஜெயலலிதாவைச் சந்தித்து அதிமுகவில் இணைந்தார். அக்கட்சியில் அவருக்கு கொள்கைப் பரப்புத் துணைச் செயலாளர் பதவி அளிக்கப்பட்டது. பின்னர் ஜனவரி ஆம் தேதி அப்பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.

ஸ்டான்லி துச்சி (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: நவம்பர் , ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர் ஆவர். இவர் தயாரிப்பாளர், திரைக்கதையாசிரியர், குரல் நடிகர், இயக்குநர் எனப் பன்முகம் கொண்டவர். இவர் கேப்டன் அமெரிக்கா: முதல் அவெஞ்சர், நரன் குல நாயகன், த ஹங்கர் கேம்ஸ் கட்சிங் பயர், டிரான்ஸ்போர்மர்ஸ்: ஏஜ் ஆஃப் எக்ஸ்டிங்சன், வைல்ட் கார்ட், த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

புதூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின், ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள அம்மாப்பேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அந்தியூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கமுதி கலவரம் ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின் கமுதி மீது அண்டை கிராமங்களில் இருந்துவந்த மறவர்கள், செப்டம்பர் அன்று நடத்திய தாக்குதலைக் குறிப்பது ஆகும். இந்த நிகழ்வில் ஐம்பது கலகக்காரர்கள் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர், மேலும் தலைமைக் காவலர் உள்ளிட்ட இரண்டு காவலர்கள் கொல்லப்பட்டனர். இதில் , ரூபாய் மதிப்புடைய சொத்துகள் இழப்பு ஏற்பட்டது.

பூமாண்ட அள்ளி ( ) என்பது இந்திய ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின், தருமபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இந்த ஊரானது கெண்டிகானஅள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

டாரென் கவ்லி ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அசிட்டுரிக் அமிலம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச்சேர்மம் ஆகும். அமினோ அமிலம் கிளைசினுடைய வழிப்பொருளான இச்சேர்மம் என்-அசிட்டைல் கிளைசின் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வமிலத்தின் உப்புகள் அசிட்டுரேட்டுகள் எனப்படுகின்றன.

உறையூர் சுருட்டு திருச்சி மாவட்டம் திருச்சி அருகேயுள்ள உறையூர் சுருட்டு தயாரிப்பிற்கு புகழ் பெற்ற இடமாகும்.

ஜோதிா்மாயி தேவி ( ) (வங்காளம்: জ্যোতির্ময়ী দেবী) ( - ) ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் வாழ்ந்த ஒரு இந்திய எழுத்தாளா். இந்தியப் பிரிவினையின் போது கிழக்கு பாகிஸ்தானாக இருந்து தற்போது வங்காள தேசம் என்றழைக்கப்படும் நாட்டில் வாழ்ந்த பெண்கள் குறித்தும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் வாழ்ந்த பெண்கள் குறித்தும் இவர் அதிகம் எழுதியுள்ளாா். சமூக வாழ்க்கையை பிரதிபலிக்கும் இவருடைய சிறுகதைகள், சிறப்பாக எழுதப்பட்ட சிறுகதைகளுக்கு உதாரணமாகத் திகழ்ந்தவை ஆகும்.

மகாராஜா ஜெய் சிங் ( ) ( சூலை – ஆகஸ்டு ) இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜெய்ப்பூர் இராச்சியத்தின் (முன்னர் அமேர்) மன்னரும், முகலாயப் பேரரசின் முக்கியப் படைத்தலைவர்களில் ஒருவரும் ஆவார். இவர் ஜெய்ப்பூர் இராச்சியத்தை முதல் முடிய ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தவர். இவர் அக்பர் அவையில் இருந்த மான் சிங்கின் பேரன் ஆவார்.
புரந்தர் போரின முடிவின் போது சிவாஜியுடன் செய்து கொன்ட புரந்தர் உடன்படிககையில், முகலாயப் பேரரசின் சார்பாக முதலாம் ஜெய் சிங் கையொப்பமிட்டார்.

கணிதத்தில், குறிப்பாக எண் கோட்பாட்டில்,ஆய்லர் டோஷண்ட் சார்பு ( ' ) ஒரு முக்கியமான சார்பு.

நினைவக அட்டை அல்லது ஃபிளாஷ் அட்டை ( ) என்பது தரவுகளை சேமிக்கும் ஒரு சாதனம் ஆகும். இது டிஜிட்டல் தகவல்களை சேமிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை பொதுவாக டிஜிட்டல் கேமராக்கள், கைபேசிகள், மடிக்கணினிகள், எம்பி பிளேயர்கள், மற்றும் வீடியோ கேம் முனையங்கள் உட்பட பல மின்னணு சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை, சிறியதாக மீண்டும் பதிவுசெய்யக்கூடிய மற்றும் சக்தி இல்லாமல் தரவுகளை தக்க வைத்துக்கொள்ள கூடியதாக உள்ளன.

களத்தூர் ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள பஞ்சாயத்து கிராமமாகும். இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தின் ஒரு பகுதி ஆகும். இது தஞ்சாவூருக்கு தெற்கே கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. மாநில நெடுஞ்சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் சட்டசபைத் தோ்தலில் பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியின் கீழும், தஞ்சாவுா் நாடாளுமன்ற தொகுதியின் கீழும் களத்தூர் வருகிறது.

பாபு பயணிகள் இரயில் ( ) லாகூருக்கும் வாசிராபாத்துக்கும் இடையில் செல்லும் பயணிகள் இரயில் ஆகும். பாக்கித்தான் இரயில்வே நிர்வாகம் இந்த பயணிகள் இரயிலை இயக்குகிறது. இரு நகரங்களுக்கிடையிலான கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவை இந்த இரயில் தோராயமாக மணி நிமிடங்களில் கடக்கிறது. பாக்கித்தானின் பிரதானமான இரயில் வழித்தடங்களில் ஒன்றான கராச்சி-பெசாவர் இரயில் பாதையின் நீட்சிப் பாதையில் பாபு பயணிகள் இரயில் பயணம் செய்கிறது.

, , -டிரைமெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன் ( , , - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். , , -மும்மெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன் என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். இதுவோர் இயற்கை பீனைல்புரோபனாய்டு ஆகும். α-ஆசாரோன் தயாரித்தலில் இதுவொரு முன்னோடிச் சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது.

ராப் ஆன்ட்ரூ ( , பிறப்பு: பிப்ரவரி , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஆத்தர் பர்ரோஸ் ( , பிறப்பு: சூலை , இறப்பு: பிப்ரவரி ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கணிதத்தில் மெய்யெண்களின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சார்பினை, இடைவெளிகளின் சுட்டுச் சார்புகளின் முடிவுறு நேரியல் சேர்வாக எழுத முடியுமானால் அச்சார்பு படிநிலைச் சார்பு ( ) என அழைக்கப்படுகிறது. இச்சார்பு படிக்கட்டுச் சார்பு ( ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. முடிவுறு துண்டுகளைக் கொண்ட துண்டுவாரி மாறிலிச் சார்பாகவும் ஒரு படிநிலைச் சார்பினைக் கருதலாம்.

கானலாபாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்பென்னாத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்பென்னாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கூட்டு மதிப்பீடு அல்லது தொகுத்தறி மதிப்பீடு ( / / ) என்பது ஒரு கல்வித் திட்டத்தில் பங்கேற்றவர்களை மதிப்பீடு செய்யும் முறைகளுள் ஒன்றாகும். இம்முறையானது, மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டத்தின் பலனையும், பங்கேற்பாளர்களின் கற்றல் திறனையும் ஒருங்கே மதிப்பிடுவதற்கு ஏற்றவகையில் வடிவவமைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பங்கேற்பாளர்களின் வளர்ச்சியை சுருக்கமாக உருவாக்கும் முறைசார் மதிப்பீட்டு முறையான, "வளரறி மதிப்பீட்டு"டன் முரண்படுவதுடன் அதைவிடச் சிறந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.
மாணவர்களின் கற்றல் திறனை, அந்த கற்பித்தல் அலகின் இறுதியில், ஒரு கற்றல் திறனளவுகோலுடன் ஒப்பிட்டறிவதே இம்முறையின் நோக்கமாகும். கற்றல் திட்டக் காலம் முழுவதுமாக அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட பாடத்தலைப்புகள் முடிந்த பின்னர் என மதிப்பீடுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மாணவர்களின் செயற்திறனுக்கு ஏற்ப மதிப்பெண்கள் அளிக்கப்படுகின்றன. கூட்டு மதிப்பீட்டு முறையின்படி வழங்கப்படும் மதிப்பெண்கள், விழுக்காடுகளாகவோ, தேறியவர்/தேறாதவர் என்றோ அல்லது வேறெந்தவொரு தர அளவீட்டு வடிவமாகவோ இருக்கலாம். கூட்டு மதிப்பீட்டிற்கு ஒரு உயர்வான மதிப்புள்ளது.
ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு பள்ளிகளில் நடைபெறும் இடைப்பருவத் தேர்வுகள், இறுதி திட்டப்பணி, தோ்வு மற்று வேறுவகையானவை உட்பட்டவை கூட்டு மதிப்பீட்டு முறைக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். கல்லூரிகளில் ஒவ்வொரு ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு நடத்தப்படும் பருவத் தேர்வுகளும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

கேவலாதேவ் தேசியப் பூங்கா ( , இது முன்பு பரத்பூர் பறவைகள் சரணாலயம் என்று அழைக்கப்பட்டது) என்பது இந்தியாவின் கிழக்கு இராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பரத்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தேசியப் பூங்காவாகும். முன்பு பரத்பூர் தேசியப் பூங்கா என்று அழைக்கப்பட்ட இது சிறப்பான ஒரு பறவைகள் சரணாலயமாக விளங்குகின்றது. இங்கே உள்ளூர் நீர்ப் பறவைகளுடன், புலம்பெயர்ந்து வரும் நீர்ப் பறவைகளையும் பெருமளவில் காணலாம். சுமார் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவையே கொண்ட இந்தச் சிறிய பூங்காவில் க்கும் மேற்பட்ட பறவைகள் வசிப்பதாக அறியப்படுகிறது. இங்கே ஆண்டு தோறும் புலம் பெயர்ந்து வருகின்ற பறவைகளில் சைபீரியக் கொக்குகள் மிகவும் பிரபலமானவை. ஆயிரக்கணக்கான கிலோமீட்டர்கள் பயணம் செய்து இப்பகுதிக்கு வரும் இவ் வகைக் கொக்குகள் தற்போது அழியும் நிலையிலுள்ள பறவைகளாகும். இது இல் பாதாகாக்கப்பட்ட உய்விடமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது
ஆம் ஆண்டு இந்த பூங்கா யுனெசுகோவால் உலக பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
உள்ளூர் மக்களால் கேவ்லாதேவ் கானா பூங்கா என அழைக்கபட்டும் இப்பகுதியானது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் மனிதனால் நிர்வகிக்கப்படும் சதுப்புநிலப்பகுதி ஆகும். இந்த நிலப்பகுதியானது அவ்ப்போது ஏற்படும் வெள்ளத்திலிருந்து பரத்பூரை பாதுகாக்கிறது, கிராம கால்நடைகளுக்கு மேய்ச்சல் பகுதியாகவும் உள்ளது. முன்னதாக இது முதன்மையான ஒரு நீர்ப்பறவை வேட்டைக் களமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. ( ) பரப்பளவு கொண்ட இப்பகுதியின் அடர்ந்த வனமானது உள்ளூர் மக்களால் கானா என்று அழைக்கப்படுகிறது. கானா என்றால் உள்ளூர் மொழியில் அடர்ந்த என்று பொருள். இந்த காட்டில் கம்பீர், பாணகங்கை என்ற இரு ஆறுகள் பாய்கின்றனர இந்த இரு ஆறுகளும் இணையும் இடத்தில் சூரஜ் மால் மன்னர் ஒரு கரையை அமைத்தார். அக்கரை அமைக்கபட்டபிறகு அது ஒரு சதுப்பு நிலமாக மாறியது. இதனால் தான் இது மனிதனால் உருவாக்கபட்ட சதுப்பு நிலம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த மாறுபட்ட வாழ்விடங்களில் பறவை இனங்கள், தாவர இனங்கள், வகை மீன்கள், வகை பாம்புகள், வகையான பல்லிகள், நீர்நிலம் வாழ்வன இனங்கள், ஆமை இனங்கள் மற்றும் பல்வேறு முதுகெலும்பற்ற உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன. ஒவ்வொரு ஆண்டும் குளிர்காலத்தில் ஆயிரக்கணக்கான நீர்ப்பறவைகள் இனப்பெருக்கத்திற்காக பூங்காவிற்கு வலசை வருகின்றன. இந்த சரணாலயம் உலகின் அதிகப்படியான பறவைகள் வாழக்கூடிய பகுதிகளில் ஒன்றாகும். மேலும் இங்கே கூடுகட்டி இனப்பெருக்கம் செய்ய பல நீர் பறவைகள் உட்பட பலவகையான பறவைகள் வருகை தருகிறன்றன. அரிய சைபீரியக் கொக்குகள் இந்த பூங்காவுக்கு குளிர்காலத்தில் வலசை வந்து கொண்டிருந்தன ஆனால் க்குப் பிறகு அவை வலசை வருவது நின்றுவிட்டடது. ஆனாலும் அப்பறவை இனம் அழிந்தவிட்டதாக பொருள் கொள்ள முடியாது. உலக வனவிலங்கு நிதியத்தின் நிறுவனர் பீட்டர் ஸ்காட்டின் கூற்றுப்படி, கியோலாடியோ தேசிய பூங்கா உலகின் சிறந்த பறவை பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

அருண் விஜயராணி ( மார்ச் - டிசம்பர் ) புலம்பெயர்ந்த மூத்த பெண் படைப்பாளிகளில் ஒருவர். ஆம் ஆண்டில் இருந்து புலம்பெயர்ந்து அவுஸ்திரேலியாவில் வாழ்ந்து வந்தவர்.

கிளைவ் எட்வர்ட் பட்லர் ரைஸ் ( , சூலை – சூலை ) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்காவின் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். பல்-துறை ஆட்டக்காரரான இவர் தனது முதல் தர ஆட்டத்தை . என்ற சராசரி ஓட்டங்கள் ஆகவும், . என்ற சராசரி பந்து வீச்சாகவும் முடித்துக் கொண்டார். இவர் முதல் வரை இங்கிலாந்தின் நோட்டிங்கம்சயர் அணியின் தலைவராக விளையாடினார்.
இவர் இல் தென்னாப்பிரிக்க அணி உலகப் போட்டிகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுவதற்கு சிறிது காலத்திற்கு முன்பாக தனது முதலாவது முதல்-தரப் போட்டியில் விளையாடினார். தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக மூன்று பன்னாட்டு ஒருநாள் போட்டிகளில் விளையாடினார்.
ரைஸ் மூளைக் கட்டி நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு தனது வது அகவையில் சூலை அன்று காலமானார்.

பத்மநாபபுரம் அஞ்சல் கலுங்குமுகத்து அழகேஸ்வரி முத்தாரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பத்மநாபபுரம் அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

எஸ். ஆர். பார்த்திபன் ( . . ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் மற்றும் வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், மேட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து, தேசிய முற்போக்கு திராவிடர் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் தேமுதிகவில் இணைவதற்கு முன்பு ஜெகத்ரட்சகன் தொடங்கிய வீர வன்னியர் பேரவையில் இருந்தார். பின்னர் தேமுதிகவில் இருந்து வெளியே வந்த இவர் மக்கள் தேமுதிக என்ற பெயரில் புதிய கட்சி தொடங்கினார். பின்னர் அக்கட்சியைக் கலைத்து விட்டு, திமுக தலைவரான கருணாநிதி முன்னிலையில் திமுகவில் இணைந்தார்.
பின்னர் ஆம் ஆண்டு நடந்த இந்திய மக்களவைத் தேர்தலில், சேலம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பில் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சிவஞான போதம், மெய்கண்ட சாத்திரங்கள் எனப்படும் சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களுள் முக்கியமானதும், தலை சிறந்ததுமாகும். கி.பி ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவரும், திருவெண்ணெய் நல்லூர் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவருமான மெய்கண்ட தேவர் என்பவர் இயற்றிய இந் நூல், சைவ சித்தாந்தக் கோட்பாடுகளை ஒழுங்கு முறையாக எடுத்துரைக்கிறது. இந்த நூல் பொல்லாப் பிள்ளையார் வணக்கம், அவையடக்கம், மற்றும் இரண்டு அதிகாரங்கள்(பொது அதிகாரம், உண்மை அதிகாரம்), நான்கு இயல்கள்(பிரமாண இயல், இலக்கண இயல், சாதன இயல் பயனியல்), பன்னிரண்டு சூத்திரங்கள் என அமைந்துள்ளது.

ஓர் அணுவை எடுத்துக் கொண்டால், அணுக்கருவைச் சுற்றி இலத்திரன்கள் சுற்றி வருகின்றன. ஆனாலும், இலத்திரன்கள் தாம் சுற்றி வரும் ஒழுக்கைத் தாமே தேர்ந்தெடுக்க முடியாது. இவை ஒரு குறிப்பிட்ட ஆற்றலைக் கொண்ட ஒழுக்கிற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கும். ஒவ்வோர் ஒழுக்கும் வெவ்வேறு ஆற்றல் மட்டங்களைக் ( ) கொண்டிருக்கும். இலத்திரன்கள் பல கூண்டுகளில் ( ) அல்லது பல நிலைத்த ஆற்றல் மட்டங்களில் அணுக்கருவைச் சுற்றி சுற்றி வருகின்றன.

கேரவன் செராய் (ஆங்கிலம்: ) என்பது சாலையில் பயணிக்கும் பயணிகள் (வணிகர்கள்) ஓய்வெடுக்கும் ஒரு விடுதியாகும். அவர்கள் நாளின் இறுதியில் தங்கி ஓய்வெடுத்து அன்றைய பயணத்திலிருந்து மீளவும் முடியும். ஆசிய, வட ஆப்பிரிக்கா மற்றும் தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவை உள்ளடக்கிய வர்த்தக பாதைகளின் வலையமைப்பில் மக்கள் பயணிப்பது, வர்த்தகம், தகவல் தொடர்பு போன்றவற்றை இந்த விடுதிகள் ஆதரித்தது. குறிப்பாக பட்டுப் பாதை.
இந்த வகையான சாலையோர விடுதிகள் பட்டுப் பாதையில் மட்டுமல்லாமல், அகாமனியப் பேரரசின் அரசருக்கான சாலையிலும், , கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள ( , மைல்) பழங்கால நெடுஞ்சாலை, எரோடோட்டசின் கூற்றுப்படி சர்தீசிலிருந்து சூசா வரை நீண்டுள்ளது: இந்திய துணைக் கண்டத்தில் பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையில், குறிப்பாக முகலாய டெல்லி மற்றும் வங்காள சுபா பகுதியில் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க நகர்ப்புற சாலையோர விடுதிகள் கட்டப்பட்டது.

இலேபியோ பாட்டெயில் ( ) என்பது இலேபியோ பேரினத்தினைச் சார்ந்த சிற்றினமாகும். இச்சிற்றின மீன்கள் இந்தியாவின் மாநிலங்களான கர்நாடக, கேரள மற்றும் மகாராஷ்டிரா மாநிலங்களில் உள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறன.

குஜ்ஜார அள்ளி ( ), என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இந்த ஊரானது அ. மல்லபுரம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

கணபதிபாளையம் வலசுபாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கணபதிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சுப்பிரமணியன் பூபதி ( )( - ) என்பவர் தமிழ்நாட்டு ஊர்வினவியல் ஆய்வாளர் ஆவார். இவர் கோயம்புத்தூரில் உள்ள சலீம் அலி பறவையியல் மற்றும் இயற்கை வரலாற்று மையத்தில் முதன்மை ஆய்வாளராகப் பணியாற்றி வந்தார்.

ரெம்பாவ் மாவட்டம் என்பது (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 林茂县) மலேசியா, நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மாவட்டம். ரெம்பாவ் மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரம் ரெம்பாவ் ( ) நகரம்.
கோலாலம்பூர் பெருநகரில் இருந்து தெற்கே கி.மீ. தொலைவிலும்; நெகிரி செம்பிலான் மாநிலத்தின் தலைநகர் சிரம்பானில் இருந்து கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்து உள்ளது.

அஜித் குமார் பாசு ( )( - ) என்பவர் ஒரு இந்திய இருதய அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஆவார். இவர் -ல் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த அறிவியல் விருதான சாந்தி பட்நாகர் விருதினைப் பெற்றார். ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசால் நான்காவது மிக உயர்ந்த இந்தியக் குடிமகன் விருதான பத்மசிறீ விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார். இவர் -ல் ராயல் கல்லூரி மருத்துவ சகாவாகத் தகுதி பெற்றார். ராயல் கல்லூரியின் தேர்வாளராக நியமிக்கப்பட்ட முதல் இந்தியர் மற்றும் அதன் ஹண்டேரியன் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

அமிர்தசரஸ் மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி (தொகுதி வரிசை எண்: ) என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலம், அமிர்தசரஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த ஜாஸ்பீர் சிங் சாந்து ஆவார். பஞ்சாப் சட்டமன்றத் தேர்தலில் , வாக்ககுள் பெற்ற இவர் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் ராஜ்குமார் வெர்கா என்பவரை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.

பாரிசின் விடுவிப்பு ( ) இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நடந்த ஒரு சண்டை. ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியான இதில் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசை நேச நாட்டுப் படைகள் தாக்கிக் கைப்பற்றின. இது பாரிசு சண்டை என்றும் அறியப்படுகிறது.

எண் கோட்பாட்டில் மோபியஸ் சார்பு ( ö , μ( )) ஒரு முக்கியமான பெருக்கல் சார்பு. இல், ஜெர்மானியக் கணிதவியலாளர் ஆகஸ்ட் ஃபெர்டினாண்ட் மோபியசால் இச் சார்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

புபொப ( ) என்பது அந்திரொமேடா விண்மீன் தொகுதியிலுள்ள ஒரு சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும். இது புபொப என்றும் கருதப்படுகிறது.

தெற்கு மண்டல குழு ( ) என்பது ஆந்திர பிரதேசம், கர்நாடகா, கேரளா, புதுச்சேரி, தமிழ்நாடு மற்றும் தெலுங்கானா ஆகிய மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றியப் பிரதேசங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு மண்டலக் குழுவாகும்.
அந்தமான் மற்றும் நிகோபா் தீவுகள், லட்சத் தீவுகள் போன்றவை இந்த குழுவில் உறுப்பினராக இல்லை. இருப்பினும், அவர்கள் தற்போது தென் மண்டல சபைக்கு சிறப்பு அழைப்பாளர்களாக உள்ளனர்.
ஓர் ஆலோசனை குழுவுடன் இந்திய மாநிலங்கள் ஆறு குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மாநிலங்களுக்கிடையே விரைவான ஒத்துழைப்பை ஏற்படுத்த ஆலோசனைகள் வழங்கி செயல்படுவது இக்குழுவின் நோக்கமாகும். ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதியின் படி, ஐந்து மண்டல குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன.

கோல்கர் அருங்காட்சியகம் ( ) இந்தியாவின் போபாலில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது நவாப் காலத்திலிருந்து பல்வேறு கலைப்பொருட்கள், கைவினைப்பொருட்கள் மற்றும் சமூக வாழ்க்கையைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. இந்த அருங்காட்சியகம் ஏப்ரல் -ல் கலாச்சார அமைச்சர் இலட்சுமிகாந்த் சர்மாவால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இங்குள்ள முக்கிய சேகரிப்புகள் போபால் இராச்சியத்தின் கலாச்சார மற்றும் அரசியல் வரலாற்றைக் குறிக்கின்றன.

செதன் (பிரெஞ்சு: ) பிரான்சில் உள்ள ஒரு நகரம். இது பிரான்சின் வடபகுதியில் மியூசே ஆற்றங்கரையோரமாக பெல்ஜிய எல்லையிலிருந்து பத்து கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. செதன் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை , ( ). கி. பி. ல் உருவான இந்நகரம் பாரிசிலிருந்து சுமார் கி. மீ தொலைவில் உள்ளது.

கஞ்சா () ( ) (; á - - ) கேனபேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூக்கும் தாவரம். இந்தப் பேரினத்தில் உள்ள சிற்றினங்களின் எண்ணிக்கை இன்னும் அறியப்படாத ஒன்று. ஆனால் இது மூன்று முதன்மையான சிற்றினங்களை உள்ளடக்கும், அவை, கேனபிசு சட்டைவா ( ), கேனபிசு இண்டிக்கா ( ), மற்றும் கனாபிசு ருடேராலிசு ( ). இந்த மூன்றும் . சட்டைவா எனும் சிற்றினத்துள் உள்ள துணைஇனங்களாகக் கொள்ளப்படலாம்; அல்லது மூன்றும் . சட்டைவா எனும் ஒரு சிற்றினத்தின் மூன்று வெவ்வேறு தனித்த சிற்றினமாகவும் கருதப்படலாம். இந்தப் பேரினம் மத்திய ஆசியாவையும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தையும் தாய் நாடுகளாகக் கொண்டவை.
நார்க்கஞ்சா செடியின் நாருக்காகவும், நார்க்கஞ்சா எண்ணெய், மருத்துவப் பயன்பாடுகள், மற்றும் பொழுதுபோக்கு போதைப் பொருளாகவும் பல காலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தொழிலக நார்க்கஞ்சா பொருள்கள், அதிக அளவில் நார் உற்பத்தி செய்யும் கஞ்சாச் செடிகளிலிருந்து செய்யப்படுகின்றன. ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் போதைப்பொருள் சட்டத்தைக் கடைபிடிக்கும் வகையில், கஞ்சா செடியின் உளத்தூண்டல் கூறான டெட்ராஹைட்ரோகனாபினால் ( ) குறைந்த அளவு கொண்டிருக்கும் வகையில் சில கஞ்சா இரகங்கள்/வகைகள் இனப்பெருக்கப்படுகின்றன. பல செடிகளும் அதிக அளவு டிஎச்சி/ (கானபினாய்டுகள்) தருமாறு தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்கம் ( ) செய்யப்படுகின்றன. இந்த டிஎச்சி ஆனது கஞ்சா செடியின் மலர்களைப் பதப்படுத்தி பெறப்படுகிறது. இன்னும் பல சேர்மங்களான, கசீசு ( ), கசீசு எண்ணெய் ( ) போன்றவையும் இந்தச் செடியிலிருந்து பெறப்படுகின்றது.
ஆம் ஆண்டு, உலக அளவில், , கிலோகிராம் கஞ்சா சட்டப்பூர்வமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இல் கிட்டத்தட்ட . மில்லியன் கஞ்சா பயனாளர்கள் இருந்தனர் ( - வயதுக்குட்பட்ட உலக மக்கள் தொகையில் . %) இந்த விழுக்காட்டில் -க்கும் க்கும் இடையில் பெரியதாக எந்த மாற்றமும் இல்லை.

திருவாதவூர் (ஆங்கிலம்: ) என்ற ஊர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை மாவட்டத்தின், மதுரை புறநகர்ப் பகுதியை அடுத்த இருந்தையூரின் ஒரு பகுதியாகும்.

திருக்களம்பூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கொரடாச்சேரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவாரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பாலி சந்திரா ( ) (என்கிற சிறீவஸ்தவா) இவர் ஓர் கதக் நடனக் கலைஞரும், நடன இயக்குநரும், கல்வியாளரும் சமூக ஆர்வலரும் மற்றும் துபாய் மற்றும் சுவிட்சர்லாந்தின் நடத்திவரும் 'குருகுல்' என்ற அமைப்பின் கலை இயக்குநரும் ஆவார். இவரது நிகழ்ச்சிகள், ஆக்ஸ்போர்டு, பர்மிங்காம், லிவர்பூல், பிராட்போர்டு, சியாட்டில் மற்றும் ஆங்காங் பல்கலைக்கழகங்கள்; லண்டன் நடனப் பள்ளி, தற்கால கலை மற்றும் பெர்லின் அருங்காட்சியகம் போன்ற ஒரு சில இடங்களைக் கொண்டுள்ளன, பாலி சந்திராவின் விரிவுரைகள் மற்றும் பட்டறைகள் ஒரு தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக நடந்து வருகின்றன. இங்கிலாந்தின் மதிப்புமிக்க இம்பீரியல் சொசைட்டி ஆஃப் டீச்சர்ஸ் ஆஃப் டான்சிங் என்ற அமைப்பின் கதக் பாடத்திட்டத்தை வகுத்த செயற்குழுவில் இவர் இணைந்துள்ளார்.
ஒரு நடிகராகவும் நடன இயக்குநராகவும், இவரது எண்ணற்ற தயாரிப்புகள் அரங்கேற்றப்பட்டு உலகம் முழுவதும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. கதக்கை உலகளாவிய பார்வையாளர்களிடம் கொண்டு செல்வதில் பாலி சந்திரா முக்கியப் பங்கு வகித்துள்ளார். இவரது தயாரிப்புகள் நாட்டுப்புறக் கதைகளில் இருந்து மிகச் சிறந்த சில கதைகளைக் குறிக்கின்றன. நவீன பார்வையாளர்களுக்கு அருமையான அவதாரமாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.

யோகான்னசு கெப்லர் ( , ஜோகான்னஸ் கெப்லர், டிசம்பர் , – நவம்பர் , ), ஓர் இடாய்ச்சுலாந்திய (செருமானிய)க் கணிதவியலாளர். அறிவியல் புரட்சியில் முக்கியமான ஒருவர். இவர் ஒரு வானியலாளராகவும், ஒரு சோதிடராகவும் கூடப் பெயர் பெற்றவர். இவர் எழுதிய (ஆசுட்ரோனோமியா நோவா) மற்றும் (ஆர்மோனிசெ முண்டி) ஆகிய நூல்களினூடு முன்வைக்கப்பட்ட கோள்களின் இயக்க விதிகளுக்காகப் பெரிதும் அறியப்பட்டவர்.
கெப்லர், கிராசு பல்கலைக் கழகத்தில் ( ) கணிதப் பேராசிரியராகவும், இரண்டாவது உருடோல்பு ( ) பேரரசரின் அரசவைக் கணிதவியலாளராகவும், செனெரல் வாலென்சுட்டைனுக்கு ( ) அரசவைச் சோதிடராகவும் பணியாற்றியவர். இவரது தொழிலின் ஆரம்பகாலத்தில் டைக்கோ பிராகி ( ) என்பவருக்கு உதவியாளராக இருந்தார். இவர் கலிலியோ கலிலியின் சமகாலத்தவராவார்.
இவர் சிலவேளைகளில் "முதலாவது கோட்பாட்டு வானியற்பியலாளர்" எனக் குறிப்பிடப் படுகிறார். கார்ல் சேகன் ( ) இவரைக் கடைசி அறிவியற் சோதிடன் எனக் குறிப்பிட்டார்.

நல்லகாலம் பொறந்தாச்சு ( ) ஆவது ஆண்டில் டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். கௌரி, எஸ். ராமமூர்த்தி ஆகிய இருவரும் இணைந்து தயாரித்திருந்தனர். இப்படத்தில் பிரபு, ராஜேஷ், ரம்யா கிருஷ்ணன், சுஜாதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு சங்கர் கணேஷ் இசையமைத்திருந்தனர்.

ஐதரசோபென்சீன் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை , -டைபீனைல் ஐதரசீன் என்றும் அழைக்கப்படும் இந்த அரோமாட்டிக் கரிமச் சேர்மத்தில் நைட்ரசன் அணுக்கள் வழியாக இணைக்கப்பட்ட இரண்டு அனிலின் குழுக்கள் உள்ளன. சாயங்கள், மருந்துவகைப் பொருட்கள் மற்றும் ஐதரசன் பெராக்சைடு போன்ற வேதிப் பொருட்களை தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில் ஒரு முக்கியமான வேதிப்பொருளாக ஐதரசோபென்சீன் பயன்படுகிறது .

செதில் வயிற்று மரங்கொத்தி ( - )(பைகசு இசுகோமேடசு) என்ற மரங்கொத்தி பிசிடே பறவை குடும்பத்தினைச் சார்ந்த சிற்றினமாகும். இது இந்தியத் துணைக் கண்டத்திலும் இதனைச் சார்ந்த ஆப்கானித்தான், ஈரான், இந்தியா, நேபாளம், பாக்கித்தான் மற்றும் துர்க்மெனிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளை ஒட்டிய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

வீரேந்தர் காசியப்பு ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டில் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சிம்லா மாவட்டத்திலுள்ள பாலவாக்கு கிராமத்தில் இவர் பிறந்தார். பாரதிய சனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் மக்களவை உறுப்பினராக இருந்தார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மக்களவை தேர்தலில் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சிம்லா தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மக்களவை தேர்தலிலும் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சிம்லா தொகுதியிலிருந்து மக்களவைக்கு இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆறாக்சோமூவளையபியூட்டாபென்சீன் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எக்சாக்சோடிரைசைக்ளோபியூட்டாபென்சீன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. மூவளையபியூட்டாபென்சீனுடைய ஆறுமடங்கு கீட்டோனாக இச்சேர்மம் பார்க்கப்படுகிறது. ஆக்சோ கார்பன் வகையான இச்சேர்மம் ஆம் ஆண்டில் கார்பன் – அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு வரைவில் கண்டறியப்பட்டது.

அலெக்சாண்டர் பரம்பிதாரா ( ) டிசம்பர் முதல் செப்டம்பர் வரை கேரள சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராக இருந்தார்.
இவர் ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் பிறந்தார். மகாராஜா கல்லூரி, எர்ணாகுளம், செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி | செயின்ட். திருச்சிராப்பள்ளி ஜோசப்ஸ் கல்லூரி மற்றும் திருவனந்தபுரத்தின் சட்டக் கல்லூரி. சைதாபேட்டை ஆசிரியர் கல்லூரியில் பயிற்சி வகுப்பை வெற்றிகரமாக முடித்த பின்னர், கும்பலாங்கி செயின்ட் பீட்டர்ஸ் உயர்நிலைப்பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராக பரம்பிதாரா தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் இவர் அரசியலில் காலடி எடுத்து வைத்தார். இவர் - - அன்று இறந்தார்.

சைரசு ( ) என்பது -இல் முதன்முதலில் தொடங்கப்பட்ட விரிவான அறிவியல் தேடல் பொறியாகும். இது சைட்சீரெக்சு( ) மற்றும் கூகுள் இசுகாலர் போன்று செயல்பட்டது. சைரசு அறிவியல் தகவல்களில் தனிக் கவனம் செலுத்தியது. சைட்சீரெக்சு போலல்லாமல், சைரசு ஆனது கணினி அறிவியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத்திற்காக மட்டும் அல்ல மேலும் அனைத்து முடிவுகளிலும் முழு உரை சேர்க்கப்படவில்லை. இது அறிவியல் தேடல் முடிவுகளை இசுகோபசுக்கு அனுப்பியது. இசுகோபசு என்பது உலகளாவிய அறிவியல் ஆராய்ச்சி வெளியீட்டை உள்ளடக்கிய ஆய்வுச்சுருக்கம் மற்றும் மேற்கோள்களை உள்ளடக்கிய தரவுத்தளமாகும். சைரசின் உரிமையினை எல்செவியர் வெளியீட்டு நிறுவனம் கொண்டுள்ளது. -இல், சைரசு முகப்புப் பக்கத்தில், வெளியிட்ட அறிவிப்பின் மூலம் முதல் இத்தளம் செயலிலிருந்து விலகுவதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது.
சைரசு முகப்புப்பக்கத்தில் காணப்படும் அறிவிப்பின்படி சேவையானது பிப்ரவரி இற்குள் நிறுத்தப்பட்டதாக தெரிகிறது.

கரிம வேதியியலில், மெத்திலீன் தொகுதி ( ) என்பது ஒரு கார்பன் அணுவுடன் பிணைக்கப்பட்ட இரண்டு ஹைட்ரஜன் அணுக்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு மூலக்கூறின் எந்தவொரு பகுதியாகும். இது மூலக்கூறின் எஞ்சிய பகுதியுடன் இரண்டு ஒற்றை பிணைப்புகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இத்தொகுதியானது < என குறிப்பிடப்படலாம். இங்கு ' < ' என்பது இரண்டு பிணைப்புகளைக் குறிக்கிறது. இது வேறு விதமாக − - எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
கார்பன் அணுவானது மீதமுள்ள மூலக்கூறுடன் இரட்டைப் பிணைப்பினால் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். இது வழக்கத்திற்கு மாறானதாக இருக்கிறது. இது = மெத்திலிடின் குழு என அழைக்கப்படுகிறது. முன்னதாக இரண்டு மாற்றியங்களுக்குமே மெதிலீன் என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டது. "மெதிலீன் பாலம்" என்ற பெயர் ஒற்றை-பிணைக்கப்பட்ட ஐசோமருக்குப் பயன்படுத்தப்படலாம், இது மெதிலிடீனை அழுத்தமாக விலக்குகிறது. இந்த வேறுபாடானது மிக முக்கியமானது, ஏனெனில் இரட்டைப் பிணைப்பு இரண்டு ஒற்றைப் பிணைப்புகளிலிருந்து வேதியியல் ரீதியாக வேறுபட்டது.
மெத்திலீன் குழுவை தனி உறுப்பிலிருந்து வேறுபடுத்தப்பட வேண்டும். இது மெத்திலிடின் அல்லது கார்பீன் எனப்படும் ஒரு மூலக்கூறு ஆகும். இது முன்பு மெத்திலீன் என்றும் அழைக்கப்பட்டது.

சுகைப் அன்சாரி ( ) என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியும் தொழிலதிபரும் ஆவார். உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஆவது சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், உத்தரபிரதேசத்தின் முகமதாபாத்து சட்டமன்றத் தொகுதியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துபவராகவும் உள்ளார். இந்தியாவில் சோசலிச அரசியல் கட்சியான சமாச்வாதி கட்சியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். சட்டமன்ற உறுப்பினர் சிப்கத்துல்லா அன்சாரியின் மகனாகவும் அறியப்படுகிறார். முக்தார் அன்சாரி மற்றும் அப்சல் அன்சாரியின் மருமகன் என்றும் முக்தார் அகமது அன்சாரியின் கொள்ளுப் பேரன் ஆகவும் கூடுதல் கவனம் பெறுகிறார்.

பவுல் டிரேபர் ( , பிறப்பு: மே ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

யுன்காங் கற்குகை ( ) வட சீனாவின் சாங்சி ( ) மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கற்குகையாகும். கி.பி. -ஆம் நூற்றாண்டு முதல் -ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான சீனாவின் புத்தமதம் அடைந்த நிலையை விளக்கும் 'யுன்காங் கற்குகை' ஓர் கலைச் சின்னமாகும். சீனப் புத்தமதத்தின் முதலாவது கால கட்டத்தில குடையப்பட்ட இக்குகைகள் மிகச்சிறந்த குடவரை கலையின் முன் மாதிரியாகும் என்று உலக மரபுச்செல்வ ஆணையம் மதிப்பிட்டுள்ளது. ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் திங்களில் உலக மரபுச்செல்வப் பட்டியலில் யுன்காங் கற்குகை சேர்க்கப்பட்டது. சீனாவின் மிகவும் புகழ் பெற்ற கற்குகைகளில் இதுவும் ஒன்று. மற்றவை லுங்மென் கற்குகை,முகௌக் கற்குகை ஆகியவையாகும். யுன்காங் கற்குகை, கி.பி. வது நூற்றாண்டில் சீனாவின் கல்செதுக்கல் கலை வேலைப்பாடுகளில் முதலிடம் பெற்றது என்றும், பண்டைய சீனாவின் பாரம்பரிய செதுக்கல் கலைக் களஞ்சியம் என்றும் போற்றப்படுகிறது. சீனாவின் மிகச் சிறந்த சுற்றுலாத் தலமாகவும் விளங்குகிறது

துறைமுக நகரம் ( ) என அழைக்கப்படும் கொழும்பு சர்வதேச நிதி நகரம் ( , ) என்பது இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறப்புப் பொருளாதார வலயமும், பன்னாட்டு நிதி மையமும் ஆகும். இக்கரையோர நகரம் காலிமுகத் திடலிற்கு அண்மையாக நிர்மாணிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதற்கான நில மீட்புப் பணிகள் சனவரி யில் நிறைவடைந்தன. முழுத் திட்டத்திற்குமான செலவு பில்லியன் அமெரிக்க டொலராக ஆம் ஆண்டில் நிர்ணயிக்கப்பட்டது. இத்திட்டம் சீனாவின் பட்டை ஒன்று பாதை ஒன்று என்ற முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகும். இந்நகரம் கொழும்பு துறைமுக விரிவாக்க செயற்றிட்டதின் கட்டுமான வளங்களை பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும்.
மே அன்று இலங்கை நாடாளுமன்றம் கொழும்பு துறைமுக நகர் ஆணைக்குழு நிறுவுவதற்கான சட்டமூலத்தை மே அன்று மேலதிக வாக்குகளால் நிறைவேற்றியது.

பெரியகொல்லபட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குர்துவாடி ( ), இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் சோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகராட்சி மன்றத்துடன் கூடிய நகரம் ஆகும். சோலாப்பூர் நகரத்திற்கு வடமேற்கில் . கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்த குர்துவாடியில் உள்ள குர்துவாடி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் நாட்டின் பல பகுதிகளை இணைக்கிறது. இந்நகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து மீட்டர் ( அடி).உயரத்தில் உள்ளது.

பாட்டாளி ( ) என்பது ஆவது ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஆம் நாளன்று கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரத்குமார், ரம்யா கிருஷ்ணன், தேவயானி, வடிவேலு ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்த இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்திருந்தார்.

ஜியா மலை ( )(எளிய சீனம்: 高地; பாரம்பரிய சீனம்: 高地 ; தரப்படுத்தப்பட்ட திபெத்தியம்: ??? ° ′ . ″ ° ′ . ″ ) என்பது இமய மலையின் திபெத் (சீனா), லடாக் (இந்தியா), இமாச்சலப் பிரதேசம் (இந்தியா) ஆகியவை சேரும் இடத்தில் மீ உயரமான மலையாகும். இதன் அமைவிடம் ( ° ′ . ″ ° ′ . ″ )，
ஜியா என்பது பல்வேறு பொருள்களைக் கொண்ட சொல்லாகும் அதன் பொருள்கள், நூறு, வெண்மை, நீண்ட சீன தாடி என்பனவாகும்.

இலட்சுமி நரசிம்ம சுவாமி கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், வரட்டனப்பள்ளி என்ற சிற்றூரில் அமைந்துள்ள ஒரு நரசிம்மர் கோயிலாகும்.

சிவசக்தி மூவி மேக்கர்ஸ் ( ) என்பது ஒரு இந்திய திரைப்பட தயாரிப்பு மற்றும் விநியோக நிறுவனம் ஆகும். இது சிவசக்தி பாண்டியன் தலைமையில் இயங்குகிது. இந்த நிறுவனம் களில் தமிழ் திரையுலகில் முன்னணி தயாரிப்பு நிறுவனமாக இருந்தது, ஆனால் திரைப்பட தயாரிப்பு எண்ணியல் தொழில் நுட்பத்திற்கு மாறியதைத் தொடர்ந்து நிறுவனம் தேங்கத்தைக் கண்டது. இந்நிறுவனமானது பதினொரு படங்களை உருவாக்கியுள்ளது, இவை அனைத்திற்கும் தேவா இசையமைத்துள்ளார்.

சந்திரபுரம் என்பது இலங்கையில் வட மாகாணத்தின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது தென்மராட்சி பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது சாவகச்சேரிக்கு வடக்கே சுமார் கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

மலைச் சொற்பொழிவு, மலைப் பிரசங்கம் அல்லது மலைப்பொழிவு ( ) என்பது மத்தேயு நற்செய்தி - இன் படி நாசரேத்தூர் இயேசுவினால் (சுமார் கி.பி. இல்) இன்றைய வடக்கு இசுரேலின் மலைப்பாங்கான பகுதியில் தமது சீடருக்கும் அங்கிருந்த பொதுமக்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு சொற்பொழிவாகும். இப்பிரசங்கத்தின் ஆரம்பம் ஆசீர்வாதங்களைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது கிறிஸ்து கற்பித்த செபத்தையும், அகிம்சை, "அடுத்த கன்னத்தையும் காட்டு" போன்ற இயேசுவின் முக்கிய படிப்பினைகளைக் கொண்டுள்ளது. பல கிறித்தவர்கள் மலைப்பிரசங்கத்தை பத்துக்கட்டளைகளிற்கான இயேசுவின் விளக்கமெனக் கருதுகின்றனர். மலைப்பிரசங்கம் கிறித்தவத்தின் மையக் கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தது.காந்தி, டால்ஸ்ட்டாய் போன்றோர் அதனைப் பின்பற்றினார்கள்.

புறநானூறு பாடல்கள் கொண்ட தொகுப்புநூல். இதில் , எண்ணுள்ள பாடல்கள் இல்லை. பின் வரும் பாடல் ஔவையார் பாடியது என்னும் குறிப்புடன் உள்ளது. இது ஔவையார் பாடியது என்னும் குறிப்புடன் ஆம் பாடலாகக் கொள்ளத்தக்க தகுதி கொண்டது. எனவே இந்தப் பாடலை அதன் பிற்சேர்க்கைப் பட்டியலில் வைக்கலாம்.
இந்தப் பாடலை புறநானூறு ஆம் பாடலாகச் சேர்க்கலாம் என மு. அருணாசலம் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தப் பாடலில் புலவர் ஒருவனைப் பழிக்கிறார். கரும்புப்பாலைக் காய்ச்சி கட்டியாச் செய்தவனுக்கு அவன் செய்த வெல்லக்கட்டி உதவாதது போலப் புலவரின் பாட்டும் அவருக்கு உதவாது போயிற்றாம். போற்றப்பட்டவன் பரிசில் தராததால் பாட்டு வீணாயிற்றாம்.
இந்தப் பாடல் ஔவையாரின் “அவலாகு ஒன்றா, மிசையாகு ஒன்றா” என்னும் பாடலில் கூறப்பட்டுள்ள கருத்து போல அமைந்துள்ளது. இதனால் இப்பாடலை ஔவையாரின் பாடலாக எண்ணிப் புறநானூறு ஆம் பாடலாகச் சேர்க்கப்படலாமோ என எண்ணவேண்டியுள்ளது.
கடையெழு வள்ளல்களைத் தொகுத்துக் கூறும் இந்தப் பாடல் பெருஞ்சித்திரனார் தொகுப்புப் போலவோ, சிறுபாணாற்றுப்படை தொகுப்புப் போலவோ இல்லாமல் வெறுமனே பெயர் தொகுப்பாக உள்ளதை எண்ணிப்பார்க்க வேண்டி உள்ளது.

சமாரியம்( ) ஆக்சைடு ( ( ) ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும்.

நா. ஜோதி ( . )(பிறப்பு சூலை ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழகத்தினைச் சேர்ந்த இந்திய நாடாளுமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். ஜோதி தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தினைச் சேர்ந்தவர். ஜோதி சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் இளங்கலைப் படிப்பினையும் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சட்ட படிப்பினையும் முடித்துள்ளார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சார்ந்த இவர் ஏப்ரல் , ஆம் ஆண்டு முதல் மார்ச் ஆம் நாடாளுமன்ற மேலவையான மாநிலங்களவையில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து அதிமுக உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். ஜோதி மார்ச் -ல் தனது பதவியிலிருந்து விலகி, திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார்.

நெமாசுபிசு களக்காடென்சிசு ( ) நெமாசுபிசு பேரினத்தினைச் சார்ந்த மரப்பல்லி சிற்றினம் ஆகும். இந்தியாவில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி இதுவாகும். நெ. களக்காடென்சிசு பகலாடி வகையினைச் சார்ந்தது. இது பாறைகளில் வசிக்கின்றது. இவை பூச்சியுண்ணி வகையினைச் சார்ந்தது இதுவாகும்.

தமிழர் பண்பாடு தமிழ் மக்களின் பண்பாடாகும். எஞ்சியிருக்கும் பழமையான மொழிகளில் ஒன்றான தமிழ் மொழியை தமிழ் மக்கள் பேசுகிறார்கள். தமிழகம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக மக்கள் வசிக்கும் பகுதியாக உள்ளது. , ஆண்டுகளுக்கும் மேலான தொடர்ச்சியான பண்பாட்டு வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. எனவே, தமிழர் பண்பாடு பல ஆண்டுகளாகப் பல்வேறு தாக்கங்களைக் கண்டது. உலகெங்கிலும் தமிழர்கள் புலம்பெயர்ந்து வருவதால், பண்பாடு பல்வேறுபட்டது. இந்தியா தவிர, பிற பகுதிகளில் உள்ள தமிழ் மக்களின் வாழ்வில் குறிப்பிடத்தக்க பகுதியாக தமிழர் பண்பாடு உள்ளது.
தமிழ் கலாச்சாரம் மொழி, இலக்கியம், இசை, நடனம், நாட்டுப்புறக் கலை, தற்காப்புக் கலை, ஓவியம், சிற்பம், கட்டடக்கலை, விளையாட்டு, ஊடகங்கள், நகைச்சுவை, உணவு, ஆடைகள், கொண்டாட்டங்கள், தத்துவம், சமயங்கள், மரபுகள், சடங்குகள், நிறுவனங்கள், அறிவியலை வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. தமிழர் பண்பாடு தமிழ் மொழியின் ஊடாகவும், தமிழர் தாயகப் பிணைப்பின் ஊடாகவும், தமிழர் மரபுகள், வரலாறு, விழுமியங்கள், கலைகள் ஊடாகவும், சமூக, பொருளாதார, அரசியல் தளங்கள் ஊடாகவும் பேணப்படும் தனித்துவ பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் குறிக்கும். தமிழர் பண்பாடு பல காலமாக பேணப்பட்ட, திருத்தப்பட்ட, மேம்படுத்தப்பட்ட அம்சங்களைக் குறித்து நின்றாலும், அது தொடர் மாற்றத்துக்கு உட்பட்டு நிற்கும் ஓர் இயங்கியல் பண்பாடே.

சிவலார்குளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தென்காசி மாவட்டத்தில் உள்ள ஆலங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆலங்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கேர்கைலன் பீடபூமி அல்லது கேர்கெலென் பீடபூமி ( ,, ) தெற்கு இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ள கடற்படுகை பீடபூமியும் பெரும் அனற்பாறை திரட்சியும் ( ) ஆகும். இது ஒரு குறுங்கண்டமும் மூழ்கிய கண்டமும் ஆகும். இது ஆத்திரேலியாவிற்குத் தென்மேற்கே , கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்பீடபூமி சப்பானைப் போல மூன்று மடங்கு பெரியது. இந்தப் பீடபூமி வடமேற்கு-தென்கிழக்கு திசையாக , கி.மீ. தொலைவிற்கு நீரினடியில் பெரும் ஆழத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்தப் பீடபூமி கெர்கைலன் கடல் எரிமலையால் உருவாகியுள்ளது; மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கோண்டுவானா பிரிந்ததிலிருந்து உருவாகத் தொடங்கியது. இந்தப் பீடபூமியின் சிறுபகுதி கடல் மட்டத்திற்கு மேலே உள்ளது. இவை பிரெஞ்சுப் பகுதியான கெர்கைலன் தீவும் ஆத்திரேலியப் பகுதியான ஏர்ட் தீவும் மக்டொனால்ட் தீவும் ஆகும். ஏர்ட் தீவிலும் மக்டொனால்ட் தீவிலும் எரிமலைகள் அவ்வப்போது குமுறுகின்றன.

ஆந்தாலியா ( ) துருக்கியின் ஐந்தாவது மக்கள்தொகை மிக்க நகரமாகும். இதே பெயருள்ள மாகாணத்தின் தலைநகராகவும் விளங்குகிறது. அனத்தோலியாவின் வளமிக்க தென்மேற்கு கடலோரத்தில் அமைந்துள்ள ஆந்தோலியாவின் எல்லையாக தாரசு மலைத்தொடர் உள்ளது. ஆந்தோலியா பெருநகரப் பகுதியில் ஒரு மில்லியனுக்கும் கூடுதலான மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
இன்று ஆந்தாலியா நகரமாக விளங்கும் இவ்விடத்தில் முதன்முதலாக பொ.மு இல் பெர்காமோன் இராச்சியம் குடியிருப்பை அமைத்தது. விரைவிலேயே இது உராமானியர்களின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. அவர்களது ஆட்சியில் அத்ரியனின் வாயில் போன்ற புதிய கட்டிடங்கள் எழுப்பப்பட்டன. சுற்றுப்புற நகர்களும் வளரத்தொடங்கின. பல முறை கைமாறிய இந்த நகரம் இல் பைசாந்தியப் பேரரசு வசமும் இல் உதுமானியப் பேரரசு வசமும் இருந்தது. உதுமானியராட்சியில் அடுத்த ஆண்டுகளுக்கு அமைதியும் நிலைத்தத்தன்மையும் நிலவியது. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் இது இத்தாலியரின் மேற்பார்வைக்கு மாற்றப்பட்டது. துருக்கிய விடுதலைப் போரின் விளைவாக புதிய சுதந்திர துருக்கியால் மீளவும் கைப்பற்றப்பட்டது.
ஆந்தாலியா துருக்கியின் பெரும் பன்னாட்டு கடலோர மகிழிடமாகும். நில நடுக்கடற்கரையோரத்தில் துருக்கிய ரிவேரா எனப்படும் இங்கு சுற்றுலாத் துறை வளர்ச்சிக்கு அரசு பல மேம்பாட்டுத் முனைப்புகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. ஆம் ஆண்டில் . மில்லியன் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த நகருக்கு வந்து சென்றுள்ளனர்.
ஆந்தாலியாவில் ஆம் ஆண்டு ஜி- மாநாடும் பன்னாட்டு வணிக கண்காட்சியும் (எக்ஸ்போ ) நடைபெற்றுள்ளன.

ஆதாமின் சாபம்/ஆதாம் கர்சு:ஏ புயூட்சர் வித்தவுட் மென் ( ' : ( ' : , , ) ஆம் ஆண்டு ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழக மனித மரபியல் பேராசிரியர் பிரையன் சைக்சு எழுதிய புத்தகம் ஆகும். மனித ஒய் பால்குறி நிறப்புரியின் தொடர்ச்சியான சிதைவு காரணமாக , தலைமுறைகளுக்குள் (தோராயமாக , ஆண்டுகள்) ஆண்கள் அனைவரும் அழிந்துவிடுவார்கள் என்பது இதன் சாராம்சம் ஆகும்.
மனிதக்குலத்தின் உயிர்வாழ்விற்கான விருப்பங்களில் ஒன்று பெண்களால் இருபாலர் இனப்பெருக்கம் என்று சைக்சு கருதுகிறார். ஒரு பெண்ணின் கரு முட்டைகள் மற்றொரு பெண்ணின் உட்கரு எக்சு நிறப்புரிகையினால் கருவுற்றது. இது வெளிச் சோதனை முறை கருத்தரித்தல் முறைகளைப் பயன்படுத்திப் பொருத்தப்பட்டது. ஆண்மை மற்றும் ஆண் கருவுறுதலுக்குக் காரணமான பால் நிர்ணய பகுதி ஒய் புரதம் மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய மரபணுக்களை மற்றொரு நிறப்புரிகைக்கு நகர்த்துவதற்கான சாத்தியத்தையும் இவர் அறிமுகப்படுத்தினார். இதை இவர் "அதோனிசு நிறப்புரி" என்று குறிப்பிடுகிறார். இது மரபுத்திரி அமைப்பு மூலம் வளமான ஆண்களை உருவாக்குகிறது.

திருப்பத்தூர் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் நவம்பர் அன்று புதிதாக நிறுவப்பட்ட திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தின் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருப்பத்தூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் திருப்பத்தூர் (வேலூர்) ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் கந்திலி ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

குமாரகோவில் அஞ்சல் செண்பகவல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், குமாரகோவில் அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பிரஜேந்திர கிசோர் ராய் சௌத்ரி ( ) ( - : - ) என்பவர் இந்திய செவ்வியல் இசை மற்றும் இந்திய தேசிய இயக்கத்தின் தேசிய கல்விக் குழுவின் புரவலராகவும் இருந்தார்.

போசிஸ் ( ) என்பது போர்ட்டபிள் ஆபரேட்டிங் சிஸ்டம் இன்டர்ஃபேஸ் ஆகும். இது ஐஇஇஇ ( ) சமுதாயத்தால் ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட தரநிலை கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது ஆகும். போசிஸ் யுனிக்சு அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். வெவேறு இயங்கு தளம் ஏற்றவாறு உபயோகப் படு வண்ணம் போஸில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இயங்கு தளங்களின் வேற்றுமைகளைக் கடந்து, ஒன்றில் இருந்து மற்றொரு இயங்கு தளத்தில் இயக்கப்படும் ஒரு பயன்பாட்டு மென்பொருள் உருவாக்குவதற்கான தரநிலை ஆகும். பயன்பாட்டு மென்பொருள் உருவாக்குபவர்கள் போஸிஸ் முறையைக் கையாளுகின்றனர்.

சேலம் மாநகரத் தந்தை ( ) என்பவர் தமிழ்நாட்டிலுள்ள சேலம் மாநகரின் முதல் குடிமகன் ஆவார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேயர் என்ற பதவிக்குரியவரான இவர் சேலம் மாநகராட்சியின் மாமன்ற உறுப்பினர்களின் ஒத்துழைப்புடன் நகரத்தின் தலைமை நிர்வாகியாக பொறுப்பு வகிக்கிறார்.
-ஆம் ஆண்டு மேயரை மக்களே நேரடியாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை நீக்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு தேர்தல் ஆணையத்தின் பரிந்துரையின் பேரில் ஆம் ஆண்டு நேரடித் தேர்தல் முறை மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ளாட்சித் தேர்தலை நடத்துவதில் தொடர்ச்சியான தாமதம் ஏற்பட்டமையால் மாநிலத்தில் உள்ள மற்ற மேயர்களைப் போலவே சேலம் மேயர் பதவியும் அக்டோபர் முதல் மார்ச் வரை காலியாக இருந்தது. நகர்ப்புற உள்ளாட்சித் தேர்தலைத் தொடர்ந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (திமுக) சேர்ந்த ஆ. இராமச்சந்திரன், சேலத்தின் ஆறாவது மேயராக மார்ச் அன்று பதவியேற்றார்.

வடகோட்டிப்பாக்கம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மரக்காணம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திண்டிவனம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

செக்காரப்பட்டி விட்டாளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், செக்காரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

எலவடை ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இது கொசப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

விம்கோ நகர் தொடருந்து நிலையம் ( ) என்பது சென்னை புறநகர் இருப்புவழியில் சென்னை சென்ட்ரல் - கும்மிடிப்பூண்டி பிரிவின் உள்ள தொடருந்து நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது இந்தியாவின் சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியான திருவொற்றியூரில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னை மத்திய தொடருந்து நிலையத்திற்கு வடக்கே கி.மீ. தொலைவில் கடல் மட்டத்திலிருந்து மீ. உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

போச்சம்பள்ளி ( , ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இது போச்சம்பள்ளி வட்டத்தின் தலைமையகமாகவும் செயல்படுகிறது. போச்சம்பள்ளியானது மாவட்டத் தலைமையகமான கிருட்டிணகிரியிலிருந்து தெற்கே கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தருமபுரியிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், திருப்பத்தூரிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இது மா.நெடுஞ்சாலை- இல் அமைந்துள்ளது. போச்சம்பள்ளி நகரம் முந்தைய சேலம் மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
போச்சம்பள்ளியின் மேற்கில் காவேரிப்பட்டணம், கிருஷ்ணகிரி ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், வடக்கே பருகூர் ஊராட்சி ஒன்றியமும், கிழக்கே கந்திலி மற்றும் ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியங்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
இதன் அருகிலுள்ள நகரங்களாக திருப்பத்தூர், தருமபுரி, கிருட்டிணகிரி ஆகியவை உள்ளன. அருகிலுள்ள தொடருந்து நிலையமாக கல்லாவி மற்றும் சாமல்பட்டியும், முக்கிய சந்திப்பாக ஜோலார்பேட்டையும் உள்ளது. அருகிலுள்ள உள்நாட்டு வானூர்தி நிலையம் சேலம், அருகிலுள்ள பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் பெங்களூரில் உள்ளது.
போச்சம்பள்ளியில் தமிழ்நாட்டின் மிகப்பெரிய வாரச்சந்தைகளில் ஒன்று ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இது கூடுகிறது.
இந்த நகரம் தமிழ்நாட்டில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் சிப்காட்டிற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பேர்வே எண்டர்பிரைசஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மற்றும் ஓலா மின் இருசக்கர ஊர்தி தொழிற்சாலைகள் அமைந்துள்ளன. இந்த ஊரில் அரசு மகளிர் மற்றும் ஆடவர் பள்ளிகள் உள்ளன.

'குளகச் செய்யுள்' என்பது பல பாடலாய் நின்று ஒரு வினையை அல்லது ஒரு பெயரையாவது கொண்டு முற்றுப் பெறும் செய்யுளாகும். குளகம் என்பது ஒரு பாடலில் பொருள் முடியாமல் அடுத்தடுத்து சென்று முடிவதாகும்.
சான்று:
பாடல் :
இருவிகற்ப நேரிசை வெண்பா
முன்புலகம் ஏழினையும் தாயதுவும் மூதுணர்வோர்
இன்புறக்கங் காநதியை ஈன்றதுவும் - நன்பரதன்
கண்டிருப்ப வைகியது கான்போ யதும்இரதம்
உண்டிருப்பார் உட்கொண்ட தும்.
பாடல் :
இருவிகற்ப நேரிசை வெண்பா
வெந்த கரியதனை மீட்டுமக வாக்கியதும்
அந்தச் சிலையினைப்பெண் ஆக்கியதும் - செந்தமிழ்தேர்
நாவலன்பின் போந்ததுவும் நன்னீர்த் திருவரங்கக்
காவலவன் மாவலவன் கால்.
விளக்கம்:
இங்கு தாயதுவும், ஈன்றதுவும், வைகியதும், போயதுவும், உட்கொண்டதுவும் என்று ஒரு செய்யுளில் பொருள் முடியாமல், மகவுஆக்கியதும், பெண்ணாக்கியதும், போந்ததுவும் மாவலவன் கால் என அடுத்த செய்யுளில் போய்ப் பொருள் முற்றுப் பெற்றதால் இது குளகமாயின. இது கால் என்ற பெயரைக் கொண்டு பொருள் முடிவைப் பெற்றதற்குச் சான்றாகும்.

காற்பந்தாட்டத்தில், கோல்-கோடு தொழினுட்பம் ( - அல்லது ) எனப்படுவது கால்பந்து கோல்கோட்டை எப்போது முழுவதுமாகத் தாண்டியது என்பதை இலத்திரனியல் கருவிகளின் உதவியுடன் கண்டறியும் முறையாகும். இது ஆட்ட நடுவருக்கு ஆடும் அணி கோலிட்டது அல்லது கோல் இடவில்லை என அறிவிப்பதற்கு உதவி புரியும். இந்த தொழினுட்பத்தின் நோக்கம் ஆட்ட நடுவர்களின் பங்கைக் குறைப்பதில்லை; மாறாக அவர்கள் ஓர் முடிவிற்கு வரத் துணைபுரிவதாயிருக்கும். இந்தத் தொழினுட்பம் ஆட்டநடுவருக்கு பந்து முழுமையாக கோல் கோட்டை தாண்டியதா அல்லவா என்பதைக் தெளிவாக அறிவிக்கும். அதனைக் கொண்டு நடுவர் இறுதி முடிவை எடுப்பார். இங்கிலீஷ் பிரீமியர் லீக், உலகக்கோப்பை கால்பந்து மற்றும் யூரோ போட்டிகளின்போது நடுவர் முடிவுகள் குறித்து எழுந்த சர்ச்சைகளை அடுத்து இதனை எதிர்த்து வந்த பன்னாட்டுக் கால்பந்து சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு பல்வேறு மாற்றுத் தயாரிப்புக்களை சோதனையிட்டு ஏற்கத்தக்க அமைப்பை அறிவித்துள்ளது. கோல்கன்ட்ரோல் என்ற செருமானிய நிறுவனத்தின் கோல்கன்ட்ரோல்- தொழினுட்பத்தைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. இது ஒவ்வொரு கோல் கம்பத்திலும் ஏழு வீதம் ஒளிதப்பிடி கருவிகளை அமைக்க உள்ளது. இது உலகக்கோப்பையில் பயன்படுத்தப்பட உள்ளது.

, -டைநைட்ரோசாலிசிலிக் அமிலம் ( , - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். ஐயுபிஏசி பெயரிடு முறையில் இச்சேர்மத்தை -ஐதராக்சி- , -டைநைட்ரோபென்சாயிக் அமிலம் என்று அழைக்கின்றனர். அரோமாட்டிக் சேர்மமான இச்சேர்மம் ஒடுக்கும் சர்க்கரைகளுடனும் பிற ஒடுக்கும் மூலக்கூறுகளுடனுன் வினைபுரிந்து -அமினோ- -நைட்ரோசாலிசிலிக் அமிலம் உருவாகிறது. நானோமீட்டரில் இவ்வமிலம் வலிமையாக ஒளியை ஈர்க்கிறது. முதலில் சிறுநீரில் உள்ள ஒடுக்கும் பொருட்களைக் கண்டறிவதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இம்முறை இப்பொழுது பரவலாக இரத்தத்திலுள்ள கார்போவைதரேட்டு அளவைக் கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆல்பா-அமைலேசுகளை மதிப்பிடவும் , -டைநைட்ரோசாலிசிலிக் அமிலம் பிரதானமாகப் பயன்படுகிறது. எனினும், டைநைட்ரோசாலிசிலிக் அமிலத்திற்கென குறிப்பிடத்தகுந்த தனித்திறன் ஏதுமில்லாததால் நொதிகள் சார்ந்த முறைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

பொட்டாசியம் பெர்யிரேனேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமச் சேர்மமாகும்.

துன் டத்து முசுதபா டத்து அருன் (ஆங்கிலம்; அல்லது ; மலாய்: ) (பிறப்பு: சூலை ; – இறப்பு: சனவரி ) என்பவர் ஒரு மலேசிய அரசியல்வாதி; மே முதல் நவம்பர் வரை, மலேசியா, சபா மாநிலத்தின் -ஆவது முதலமைச்சராகவும்; செப்டம்பர் முதல் செப்டம்பர் வரை சபாவின் -ஆவது ஆளுநராகவும் பணியாற்றியவர் ஆவார். இவர் ஐக்கிய சபா தேசிய அமைப்பின் ( ) ( ) மூத்த உறுப்பினர்களில் ஒருவரும் ஆவார்.)
செப்டம்பர் -இல் சபாவை மலேசியக் கூட்டமைப்பிற்குள் இணைப்பதில் இவர் முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.

மனிதநேயம் கனடா என்பது (ஆங்கிலம்: ) ஒரு தேசிய, இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பு ஆகும். இது கனடாவில் அரசும் சமயமும் பிரிதல், பகுத்தறிவு, மனிதபிமானம், உய்யச் சிந்தனை ஆகியவற்றை கல்வி, குமுக ஆதாரவு ஊடாக ஆதரித்து வருகிறது. இது அனைத்துலக மனிதநேய மற்றும் அற ஒன்றியத்தின் உறுப்பின அமைப்பு ஆகும். தொடக்கம் இந்த அமைப்பின் சமயம் சாரா திருமண, இறப்பு, நினைவு, குழந்தை பெயரிடல் நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்கான சட்ட உரிமை பெற்றது.

பச்சளநாயக்கன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பழனி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பழனி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கல்வி ஆண்டு ( ) என்பது பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் மாணவர்களுக்கு கல்வி பயிலப்படும் காலத்தை குறிக்கும் ஆண்டாகும்.
கல்வி ஆண்டை முதல் பருவம், இரண்டாம் பருவம் மற்றும் மூன்றாம் பருவம் என மூன்று பருவங்களாக பிரித்து மாணவர்களுக்கு கல்வி பயிற்றுவிக்கிறார்கள். மூன்றாம் பருவம் முடிந்தவுடன் மாணவர்களுக்கு கோடை விடுமுறை விடப்படுகிறது. சில கல்வி நிறுவனங்கள் இரண்டு பருவங்கள் கொண்ட கல்வி ஆண்டை பின்பற்றுகிறது.

இசுட்ரோன்சியம் அசைடு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இசுட்ரோன்சியம் ( +) நேர்மின் அயனியும் அசைடு ( - ) எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இசுட்ரோன்சியம் அசைடு உருவாகிறது.

ஜெகன்மாதா ( ) என்பவர் லோகமாதா என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் வைணவ மதத்தின் முதன்மையாக உச்சத் தெய்வமான லட்சுமியின் ஓர் அடைமொழியாகும். இச்சொல் பார்வதி மற்றும் துர்கா போன்ற பிற தெய்வங்களைக் குறிப்பிட இந்து இலக்கியங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜான் கிரீன்வூட் , பிறப்பு: மார்ச்சு , , இறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

தலைமன்னார் ( , சிங்களம்: තලෙයිමන්නාරම) என்பது இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் மன்னார் மாவட்டத்தில் மன்னார்த் தீவின் வடமேற்குக் கரைப் பகுதியில் உள்ள குடியிருப்புப் பகுதியாகும்.

கரிமசிர்க்கோனியம் சேர்மங்கள் ( ) என்பவை கார்பனுடன் சிர்க்கோனியம் வேதிப் பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டுள்ள கரிம உலோகச் சேர்மங்களைக் குறிக்கும். இச்சேர்மங்களின் பண்புகள், கட்டமைப்புகள், வேதி வினைகள் ஆகியனவற்றைப் படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு கரிமசிர்க்கோனியம் வேதியியல் எனப்படுகிறது. பொதுவாக கரிமசிர்க்கோனியம் சேர்மங்கள் நிலைப்புத்தன்மை மிக்கவையாகவும் நச்சுத்தன்மை அற்றும் உள்ளன. கரிம வேதியியலில் இவற்றை வேதித் தொகுப்பு வினைகளில் இடைநிலைகளாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இவை நெடுங்குழு தனிமமான கரிமதைட்டானியத்துடன் பண்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. சீக்ளர்-நட்டா பலபடியாதல் வினையில் மிக்க பயனுள்ள ஒரு வினையூக்கிகளாக இருப்பதால் கரிமசிர்க்கோனியம் சேர்மங்களின் ஒரு பகுதி விரிவாக ஆராயப்பட்டு வருகின்றன.
ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட சிர்க்கோனோசீன் டைபுரோமைடு சேர்மம் நுதலாவதாகக் கண்டறியப்பட்ட கரிமசிர்க்கோனியம் சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது . இச்சேர்மம் மெட்டலோசீன் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இரண்டு வளையபெண்டாடையீனைல் எதிர்மின் அயனிகள் ஒர் உலோக மையத்துடன் இணைந்திருக்கும் வகைச் சேர்மங்கள் மெட்டலோசீன் வகைச் சேர்மங்கள் என்பர். வளையபெண்டாடையீனைல் மக்னீசியம் புரோமைடுடன் சிர்க்கோனியம்( ) குளோரைடை வினைபுரியச் செய்து சிர்க்கோனோசீன் டைபுரோமைடைத் தயாரிக்கிறார்கள். சிர்க்கோனோசீன்கள் பலபடியாதல் வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல்லின சீக்ளர்-நட்டா வினையூக்கிகளின் ஒரு பகுதிக்கு இவை மாற்றாக உள்ளன.

நார்த்துபைட்டு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம் ஆகும். பொதுவல்லாத ஓர் ஆவியாதல் படிவு கனிமமாக இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்றது முதல் அடர் சாம்பல் அல்லது பழுப்பு நிற எண்முகப் படிகங்களாக உலகளாவிய அளவில் இக்கனிமம் தோன்றுகிறது. செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படும் கனிமப்பொருளில் இது டைக்கைட்டு ( ( ) ) கனிமத்துடன் ஒரு தொடர் வரிசையை உருவாக்குகிறது.
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் தெர்மோனேட்ரைட்டு கனிமத்தை என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.
ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவின் சான் பெர்னார்டினோ மாகாணத்தில் இருக்கும் சியர்லசு ஏரியில் சி. எச். நார்த்து (பிறப்பு ) என்பவரால் கலிபோர்னியாவின் சான் யோசிலிருந்து இக்கனிமம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கண்டுபிடித்தவரின் நினைவாக அவர் பெயரே கனிமத்திற்கு நார்த்துபைட்டு என்று சூட்டப்பட்டது.
டைக்கைட்டு, பிரிசோனைட்டு கனிமங்களுடன் சியர்லெசு ஏரியிலும், சார்ட்டைட்டு, டிரோனா, பிரிசோனைட்டு, கேலூசைட்டு, லாபண்ட்சோவைட்டு, சியர்லெசைட்டு, நார்செதைட்டு, லாப்லினைட், பைரைட், குவார்ட்சு போன்ற கனிமங்களுடன் சேர்ந்து அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒன்றான வயோமிங் மாநிலத்திலும் நார்த்துபைட்டு கனிமம் காணப்படுகிறது.

இயகாசு அணை ( ) சப்பான் நாட்டின் சாகா மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு புவியீர்ப்பு அணை ஆகும். இது . மீட்டர் உயரமும் மீட்டர் நீளமும் கொண்டதாக கட்டப்பட்டுள்ளது. நீர்ப்பாசனத்திற்காகவும் தண்ணீர் விநியோகத்திற்காகவும் அணை பயன்படுகிறது. அணையின் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதி . சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். அணை நிரம்பினால் இதன் பரப்பளவு சுமார் எக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. ஆயிரம் கன மீட்டர் தண்ணீரை இங்கு சேமிக்க முடியும். அணையின் கட்டுமானம் ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது.

ரகுப்பிரியா கருநாடக இசையின் ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகும். முத்துசுவாமி தீட்சிதர் பாரம்பரியத்தில் ஆவது இராகத்திற்கு ரவிகிரியா என்ற பெயர்.

ஏர்வாடி தர்கா ( ) குதுபுஸ் சுல்தான் சையத் இப்ராகிம் பாதுசாவின் சன்னதி இருக்கும் ஒரு புனித இசுலாமியக் கல்லறையாகும். இது தமிழ்நாடு, இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஏர்வாடி கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சையத் இப்ராகிம் ஒலியுல்லா அல்லது சையத் அலி என்றும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது சையத் அலிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முக்கிய தர்கா ஆகும். இங்கு மூன்று தர்காக்கள் உள்ளன, சையத்தின் தாய் பாத்திமா ஒன்றிலும், இரண்டாவதாக அவரது மனைவி சையத் அலி பாத்திமா, மூன்றாவதாக அவரது மகன் சையத் அபு தாகிரும் உள்ளனர். தர்காக்களை கட்டபட்ட நிலம் ராமநாதபுரம் மகாராஜாவிலிருந்து கிடைத்தது, ஆற்காடு நவாப் ஆம் ஆண்டு அரபு தேதியில் முக்கிய தர்காவைக் கட்டியெழுப்பினார்.
தர்கா மனநோயாளர்களின் மனச்சோர்வைக் குணப்படுத்துவதற்கு நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆயிரகணக்கில் பக்தர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் இந்த தற்காவிற்கு வருகின்றனர்.

விழி மூடி யோசித்தால் ( ) ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அறிவியல் புனைகதை மற்றும் அதிரடி காதல் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் மிகையான உணர்வு அறிவுத்திறனை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இத்திரைப்படத்தை கே. ஜி. செந்தில் குமார் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் கே. ஜி. செந்தில் குமார் மற்றும் நிகிதா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். "விழி மூடி யோசித்தால்" போன்ற சில தமிழ் திரைப்படங்கள் மாத்திரமே "ஆரோ . " ஒலித்தொழிநுட்பத்தை பயன்படுத்தியுள்ளன.

எண் கோட்பாட்டில், நட்பார்ந்த எண்கள் ( ) என்பவை, ஒவ்வொன்றின் வகுஎண்களின் கூட்டுத்தொகை மற்றும் அந்த எண்ணின் விகிதங்கள் சமமாகவுள்ள இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இயல் எண்களாகும். இந்த விகிதமானது மிகைமைச் சுட்டெண் எனப்படுகிறது. சம மிகைமைச் சுட்டெண்கொண்ட இரு இயலெண்கள் "நட்பார்ந்த சோடி" ( ) எனவும், எண்கள் "நட்பார்ந்த -வரிசை எண்கள் ( - ) என அழைக்கப்படுகிறன.
ஒன்றுக்கொன்று "நட்பார்ந்திருத்தல்" ஒரு சமான உறவாகும். இந்த உறவினால் நேர்ம இயலெண்களின் கணமானது, ஒன்றுக்கொன்று நட்பார்ந்த எண்களடங்கிய சமானப் பகுதிகளாக அமையும் குழுமங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
நட்பார்ந்த சோடியில் இடம்பெறாத எந்தவொரு எண்ணும் "தனி எண்" ( ) எனப்படும்.
ஒரு விகிதமுறு எண் இன் மிகைமைச் சுட்டெண் σ( ) / ; இதிலுள்ள σ ஆனது, வகுஎண்களின் கூட்டுத்தொகைச் சார்பைக் குறிக்கிறது. , ( ≠ ) இரண்டும் நட்பார்ந்த எண்கள் எனில்:
முதல் வரை தனி எண்கள்; மிகச் சிறிய நட்பார்ந்த எண் ' ' .
, இரண்டும் நட்பார்ந்த சோடியாகும். இவை இரண்டின் மிகைமைச் சுட்டெண் = .
மிகைமைச் சுட்டெண் கொண்ட எண்கள், நிறைவெண்கள்.
இசைவான எண்கள், இணக்க எண்கள் இரண்டும் நட்பார்ந்த எண்களின் பெயரோடு ஒத்தும் வகுஎண் சார்புகளையும் கொண்டுமிருந்தாலும் இவற்றுக்கிடையே எந்தவொரு தொடர்பும் கிடையாது.

அய்லி ( ) என்பது இந்தியாவிலுள்ள உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் வாரணாசி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். மாநிலத் தலைநகர் இலக்னோவிலிருந்து சுமார் கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவிலும், தேசியத் தலைநகர் தில்லியிலிருந்து கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவிலும் உள்ளது.

ஜான் கன்டில் ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அத்திமுட்லு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள பாலக்கோடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாலக்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பர்வத நாடு ( ) பர்வதம் என்ற சமஸ்கிருத மொழிச் சொல்லிற்கு மலை எனப் பொருள்படும். பண்டைய பரத கண்டத்து நாடான பர்வத நாடு, இமயமலை நாடுகளில் ஒன்றாக மகாபாரதம் கூறுகிறது.
பர்வத நாட்டு பர்வதர்கள் குருச்சேத்திரப் போரில் கலந்து கொண்டனர்.

ஜார்ஜ் கேட்லெட் மார்ஷல் ஜூனியர் ( . டிசம்பர் , - அக்டோபர் , ) ஓர் அமெரிக்க சிப்பாய் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் அமெரிக்காவின் இராணுவத்தின் மூலம் ஜனாதிபதிகள் பிராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட் மற்றும் ஹாரி எஸ். ட்ரூமன் ஆகியோரின் கீழ் தலைமைப் பணியாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் ட்ரூமனின் கீழ் மாநில செயலாளராகவும் பாதுகாப்பு செயலாளராகவும் பணியாற்றினார். வின்ஸ்டன் சர்ச்சில், இரண்டாம் உலகப் போரில் நேச நாடுகளின் வெற்றிக்கு தலைமை தாங்கியதற்காக மார்ஷலை "வெற்றியின் அமைப்பாளர்" என்று பாராட்டினார், இருப்பினும், மார்ஷல் தலைமைப் பதவியை மறுத்துவிட்டார். பின்னர் அது அமெரிக்க சனாதிபதியான டுவைட் டி. ஐசனோவருக்குச் சென்றது .போருக்குப் பின்னர் பொருளாதாரா மிட்ட்பு பணிகளை மேற்கொண்டார். இந்த பணியினை அங்கீகரிக்கும் விதமாக, அவருக்கு இல் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.
பென்சில்வேனியாவின் யூனியன் டவுனில் பிறந்த மார்ஷல் இல் வர்ஜீனியா ராணுவ கல்வி நிறுவனத்தில் (வி.எம்.ஐ) பட்டம் பெற்றார். வர்ஜீனியாவின் டான்வில்லில் உள்ள டான்வில்லி மிலிட்டரி அகாதமியில் மாணவர்களின் தளபதியாக இவர் சில காலம் பணியாற்றிய பின்னர், மார்ஷல் பிப்ரவரியில் காலாட்படையின் இரண்டாவது லெப்டினெண்டாக தனது பதவி உயர்வு பெற்றார். எசுப்பானிய-அமெரிக்கப் போருக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில், அவர் அமெரிக்காவிலும் வெளிநாடுகளிலும் பிலிப்பைன்ஸ்-அமெரிக்கப் போரின்போது பிலிப்பைன்ஸில் படைப்பிரிவுத் தலைவர் உள்ளிட்ட சில பொறுப்புகளை வகித்தார். ஆம் ஆண்டு இராணுவப் பணியாளர் கல்லூரியில் தனது முதல் பட்டத்தினைப் பெற்றார். ஆம் ஆண்டில் மார்ஷல் மேற்கத்திய துறையின் தளபதியான ஜே. பிராங்க்ளின் பெல்லுக்கு இவர் உதவியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் வது பிரிவில் பணியாறுவதற்காக நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் அமெரிக்காவில் அணிதிரட்டல் மற்றும் பயிற்சிக்கு உதவினார், அத்துடன் பிரான்சு நாட்டில் போர் நடவடிக்கைகளைத் திட்டமிட்டார். பின்னர், அமெரிக்க எக்ஸ்பெடிஷனரி ஃபோர்ஸ் தலைமையகத்தில் பணியாற்றுவதற்காக நியமிக்கப்பட்ட அவர், மியூஸ்-ஆர்கோன் தாக்குதல் உள்ளிட்ட அமெரிக்க நடவடிக்கைகளில் திட்டமிட்ட நபர்களில் முக்கிய நபராக இருந்தார்.

பிரமிள் ( , ஏப்ரல் , - சனவரி , ) என்ற பெயரில் எழுதிய தருமு சிவராம், இலங்கையில் பிறந்தவர். தமிழகத்து எழுத்தாளர். தமிழின் முதன்மையான கவிஞர், விமர்சகர், சிறுகதையாசிரியர், ஓவியர். புதுக்கவிதை முன்னோடிகளுள் முக்கியமான ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். இவர் பானுசந்திரன், அரூப் சீவராம், பிரமிள் போன்ற பல புனைபெயர்களில் எழுதினார். அடிக்கடி தம் பெயரை மாற்றிப் புதுப்பித்துக் கொண்டேயிருந்தவர். ஆன்மிகத்தில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்தவர்.

சிம்மவிஷ்ணு அல்லது அவனிசிம்மன் ஓரு பல்லவ அரசன் ஆவான். மூன்றாம் சிம்மவர்மனின் மகனான சிம்மவிஷ்ணு களப்பிரரின் ஆட்சியை வீழ்த்தி மீண்டும் பல்லவர் ஆட்சியை தொண்டை மண்டலத்தில் நிறுவினான். காஞ்சிக்கு தெற்கிலும் தன் இராச்சியத்தை விரிவு படுத்திய முதல் பல்லவ ஆரசன் சிம்மவிஷ்ணு ஆவான். சிம்மவிஷ்ணுவின் ஆட்சி காலத்திற்குட்பட்ட கல்வெட்டுகளோ செப்பேடு சாசனங்களோ கிடைக்கப்பெறாத நிலையில், அவனுக்குபின் ஆண்ட பல்லவர்களின் கல்வெட்டுகள் மற்றும் செப்பேடு சாசனங்கள் மூலமே இம்மன்னனை பற்றி அறிய முடிகின்றது. சிம்மவிஷ்ணுவின் மகனான மகேந்திரவர்மன் இயற்றிய மத்தவிலாசப் பிரஹசனம் என்னும் சமஸ்கிருத நாடகத்தில் சிம்மவிஷ்ணு பல நாடுகளை வெற்றிக்கொண்ட பேரரசனாய் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளான்.

கவுண்டம்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள எலச்சிப்பாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருச்செங்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மிடாலம் ( ) என்பது தமிழ்நாடு, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள கிள்ளியூர் வட்டார மிடாலம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு கிராமமாகும். இது அரபிக்கடலை எல்லையாகக் கொண்டுள்ளது. இது தென்னைமரங்கள் நிறைந்த பகுதியாகும். இது நாகர்கோவிலிலிருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

வில்லியம் கூப்பர் ( - – ) என்பவர் அமெரிக்க இயற்கை ஆர்வலரும், சிப்பியோட்டியல் (ஓட்டு விலங்கியல் நிபுணர்) நிபுணரும், சிப்பி சேகரிப்பாளரும் ஆவார்.

எழில் ( ) தமிழகத் திரைப்படத்துறையில் ஒரு இயக்குநர் ஆவார். இவர் இயக்கத்தில் விஜய் மற்றும் சிம்ரன் நடித்த துள்ளாத மனமும் துள்ளும் திரைப்படம் வசூல்சாதனை புரிந்தது. இச்சாதனை பெண்ணின் மனதைத் தொட்டு மற்றும் பூவெல்லாம் உன் வாசம் போன்ற படங்களிலும் தொடர்ந்தது. சிவ கார்த்திகேயன் நடிப்பில் வெளியான மனம் கொத்திப் பறவை திரைப்படம் மக்களிடம் சென்றடைந்தது.

பகவான் மகாவீரர் காட்டுயிர்ச் சரணாலயம் மற்றும் மொல்லம் தேசியப் பூங்கா ( ) இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் சாங்க்யும் தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதி ஆகும். கர்நாடகம் மாநிலத்தின் எல்லை வரை அமைந்துள்ளது. கோவாவின் தலைநகர் பானாஜியிலிருந்து கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் மொல்லம் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது ° " ' - ° " ' வ, ° " ' - ° " ' கி என்பவற்றுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது.தேசிய நெடுஞ்சாலை -வும் மோர்முகாவ்-லோண்டா இருப்புப்பாதையும் இப்பூங்காவை இரண்டாகப் பிரிக்கின்றன. இத்தேசியப் பூங்காவினுள் கதம்பர் வம்சக் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. மேலும் தூத்சாகர் அருவியும் இப்பூங்காவினுள் அமைந்துள்ளது. இவ்வனப்பகுதியில் கொங்கணி மொழி பேசும் மக்கள் அதிக அளவில் வசிக்கின்றனர்.

கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை ( ) இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் மானிப்பாயில் உள்ள இலாப நோக்கற்ற மருத்துவமனை ஆகும். இது அமெரிக்க மிசனைச் சேர்ந்த மருத்துவர் சாமுவேல் பிஸ்க் கிறீன் என்பவரால் ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது அக்காலத்தில் உள்ளூர் இளைஞர்களுக்கு மருத்துவத்துறையில் பயிற்சியளிக்கும் மையமாகவும் விளங்கியது. இந்த வகையில், இலங்கையின் முதல் மருத்துவப் பள்ளி இதுவே எனலாம். இதன் மூலம் கிறீன் தனது ஆண்டுகால சேவையில் உள்ளூர் இளைஞர்களை மருத்துவர்களாகப் பயிற்றுவித்துள்ளார். ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில், நவீன வசதிகளைக்கொண்ட ஒரு மருத்துவ நிறுவனமாக ஏழைகளுக்கும் பணக்காரர்களுக்கும் ஒன்றுபோலவே சேவை செய்தது. இப்போது இது அமெரிக்க இலங்கை மிசனின் வழிவந்த தென்னிந்தியத் திருச்சபையின் யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தினால் நடத்தப்படுகிறது. இப்போது அரசினால் நடத்தப்படும் யாழ்ப்பாணம் பொது மருத்துவமனை நவீன வசதிகளோடு கூடிய இலவச வைத்தியசாலையாக இருப்பதால், மானிப்பாய் கிறீன் நினைவு வைத்தியசாலை யாழ்ப்பாணத்தின் முதன்மையான வைத்தியசாலை என்னும் நிலையை இழந்துவிட்டது.

மூக்காண்டப்பள்ளி வேணுகோபாலசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், மூக்காண்டப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தோரெனூர் ( ) என்பது இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள குடகு மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

ஃபிளாவியன் அபோன்சோ ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), நெதர்லாந்து துடுப்பாட்டக்காரர்), இலங்கை, கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஐந்து இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். நெதர்லாந்துத் தேசிய அணியினை இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

ஏடா மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள தொகுதிகளில் ஒன்று.

இளங்காடு ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கோலியனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விழுப்புரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பா. தென்றல் ( . ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் சிவகங்கை மாவட்டத்திலுள்ள காரைக்குடி நகரத்தில் தொடக்கப்பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். பள்ளிக் குழந்தைகளை இணைத்து ‘தேவதைகள் கூட்டம்’ என்ற பெயரில் கதை சொல்லும் நிகழ்வை நடத்தி வருகிறார். ஊரடங்கு காலத்தில் குழந்தைகளின் வீடுகளுக்கு சென்று வாசல் பள்ளி திட்டம் என்ற பெயரில் பாடங்கள் நடத்தினார். கவிதை மற்றும் கட்டுரைத் தொகுப்புகளையும் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார். இனிய நந்தவனம் என்ற சிற்றிதழின் துணை ஆசிரியராக இருந்து வருகிறார்.
பூங்கா, நூலகம், தச்சுப் பட்டறை போன்ற பல இடங்களுக்குக் களப்பயணமாக மாணவர்களை அழைத்துச் செல்லல், வகுப்பறையில் பொம்மலாட்டம், ஓரங்க நாடகம், நடனம், பாடல், கதை சொல்லுதல், உடற்பயிற்சிகள், தியானம், யோகா போன்றவற்றை செய்வதற்கு மாணவர்களை ஊக்குவித்தல், பள்ளியில் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை நடைபெறும் அறிவியல் கண்காட்சியில் மாணவர்களோடு மாணவராய் பங்கேற்றல் போன்ற செயல்பாடுகளால் இவர் நன்கு அறியப்படுகிறார்.

பி. கே. டி. நடராஜன் ( . . . .) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திண்டுக்கல் மாவட்டம் அய்யம்பாளையம் கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஆத்தூர் - திண்டுக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

உமர் தம்பி (ஜூன் , - ஜூலை , ) தமிழ் கணிமைக்கு சிறந்த பங்களிப்புக்களை வழங்கிய ஆளுமைகளுள் ஒருவராவார்.
இவர் கணினியிலும் இணையத்திலும் தமிழை பயன்படுத்துவதற்கு உதவக்கூடிய பல செயலிகளையும் கருவிகளையும், எழுத்துருக்களையும் ஆக்கியளித்துள்ளார்.

ஹியூக் பென்னெட் ( , பிறப்பு: நவம்பர் , இறப்பு: சூலை ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எலுமிச்சன அள்ளி சோமேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தருமபுரி மாவட்டம், எலுமிச்சன அள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

அரண்மனைப்பட்டி காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், அரண்மனைப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஆம்பிடெக்னா இஸ்த்மிகா என்பது பிக்னோனியாசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தாவர இனமாகும். இது கொலம்பியா, கோஸ்ட்டா ரிக்கா மற்றும் பனாமா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இது வாழ்விட உருவாக்கத்தினால் பெரும்பாலும் அழிவுக்குள்ளாகிறது.

வடமுகம் வெள்ளோடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள சென்னிமலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஈரோடு மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சிலாபம் பிரதேச செயலாளர் பிரிவு ( , சிங்களம்: හලවත ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள புத்தளம் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை இல் ஆகக் காணப்பட்டது.

கோலார் பீடபூமி ( ) என்பது தென்னிந்திய மாநிலமான கர்நாடக மாநிலத்தின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. புகழ்பெற்ற கோலார் தங்கச் சுரங்கங்கள் இந்த பீடபூமியில் அமைந்துள்ளன.

நிர்மலா தேவி ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த பெண் மல்யுத்த வீரராவார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கிலோ கட்டற்ற வகை எடைப்பிரிவில் போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.
ஈசுவர் சிங் மற்றும் கிடாபோ தேவி தம்பதியருக்கு இவர் மகளாகப் பிறந்தார். ஈசுவர் சிங்கின் ஐந்து குழந்தைகளில் நிர்மலா மூத்தவராவார். இளையவரான பூனமும் ஒரு மல்யுத்த விளையாட்டு வீரர். நிர்மலா ஆம் ஆண்டு முதல் மல்யுத்தத்தை தீவிரமாக எடுத்துக் கொண்டார். பின்னர் அதே ஆண்டில் தேசிய வெற்றியார் கோப்பையை நிர்மலா வென்றார்.
அரியானா மாநிலத்திலுள்ள இசார் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இவர் அரியானா காவல்துறையில் பணிபுரிகிறார். கனடாவில் நடந்த பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தங்கப் பதக்கம் பெற்ற பின்னர் ஆம் ஆண்டு நிர்மலா துணை ஆய்வாளராக பதவி உயர்ந்தார். ஆம் ஆண்டு எசுப்பானியாவில் நடந்த பன்னாட்டு மல்யுத்தப் போட்டியில் தங்கப் பதக்கத்தை நிர்மலா வென்றார்.

-பீனைல்மெத்தேன் டையால் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். கரிமச் சேர்மமான இது பென்சால்டிகைடின் நீரேற்றாகவும் ஓரிடத்த டையாலாவும் அறியப்படுகிறது. ஓரிடத்த என்பதன் பொருள் ஐதராக்சில் வேதி வினைக்குழுக்கள் ஒரே கார்பன் அணுவுடன் பிணைந்திருப்பதைக் குறிக்கிறது. தொலுயீன், பென்சால்டிகைடு மற்றும் பென்சாயிக்கு அமிலத்தின் குறைப்பு போன்ற சில இரசாயன வினைகளில் இது ஒரு குறுகிய கால இடைநிலை ஆகும்.

மருத்துவர். பிரதாப் சந்திர ரெட்டி (ஆங்கிலம்: ) (தெலுங்கு: ప్రతాప్ సి. రెడ్డి) அப்போலோ மருத்துவமனை களைத் தொடங்கியவர், அவற்றின் முதல்வர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசின் பத்ம பூசண் விருதையும் -ஆம் ஆண்டு பத்ம விபூசண் விருதையும் பெற்றுள்ளார்..

லிவீவ் ( ) மேற்கு உக்ரைனில் உள்ள லிவீவ் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். உக்ரைனின் இன்றைய பண்பாட்டு மையங்களில் முக்கிய இடம் பெற்றுள்ள லிவீவ் வரலாற்றிலும் போலிய மற்றும் யூதர்களின் பண்பாட்டு மையமாக இருந்துள்ளது. இரண்டாம் உலகப் போர், பெரும் இன அழிப்பு மற்றும் அதைத் தொடர்ந்த - ஆண்டின் போலிய இடம்பெயர்வுகள் வரையிலும் போலந்தியர்களும் யூதர்களுமே பெரும்பான்மையினராக இருந்தனர். வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பழங்காலக் கட்டிடங்களும் கற்கள் பதித்த சாலைகளும் உலகப்போரில் தப்பித்து பிந்தைய சோவியத் ஆட்சியிலும் சிதைவுறாது உள்ளது. லிவீவ் பல்கலைக்கழகமும் லிவீவ் பல்தொழில் கழகமும் உயர் கல்வி நிலையங்களாக விளங்குகின்றன. உலகத்தரம் வாய்ந்த பண்பாட்டு நிறுவனங்களாக சேர்ந்திசை இசைக்குழுவும் லிவீவ் ஓப்பரா மற்றும் பாலே தியேட்டரும் புகழ்பெற்றுள்ளன. ஓல்டு டவுன் எனப்படும் பண்டைய நகர்ப்பகுதி உலகப் பாரம்பரியக் களப் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளது. செப்டம்பர் இல் லிவீவ் தனது வது ஆண்டுநாளைக் கொண்டாடியது.
யூஈஎஃப்ஏ யூரோ நடத்தப்படும் நான்கு உக்ரைனிய நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

சுக்கா மாவட்டம் ( ) பூட்டான் நாட்டில் உள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும் . இம்மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரம் பியூன்ட்ஷோலிங் ஆகும். இந்நகரமே இந்தியாவிற்கும் பூட்டானுக்குமான நுழைவாயில் ஆகும். சுக்கா பூடானின் வர்த்தக மற்றும் பொருளாதார நகராக விளங்கிகிறது. பூட்டானின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுக்கா நகரம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இங்கு உள்ள சுக்கா நீர்மின் நிலையம் மற்றும் டாலா நீர்மின் நிலையம் நாட்டின் மின்தேவையை பூர்த்தி செய்கிறது. மேலும் இந்நகரத்தின் பூடான் கார்பைடு கெமிக்கல் லிமிட்டட் மிகப்பழமையான ஒன்றாகும்.

அமினி என்பது இந்திய ஒன்றியப் பகுதியான லட்சத்தீவு கூட்டத்தில் உள்ள ஒரு தீவு. இது கேரள நகரமான கொச்சியில் இருந்து கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இதன் தெற்கில் கவரத்தியும், வடக்கில் கட்மத்தும் அமைந்துள்ளன. இந்த தீவு கி.மீ நீளமும், . கி.மீ அகமும் கொண்டது. . சதுர கி.மீ பரப்பளவிலுள்ள கடல்நீர் ஏரி அமைந்துள்ளது.

எல். ஆர். ஜி. அரசினர் மகளிர் கலைக் கல்லூரி ( ) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் செயல்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி -ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது.

இறுதி இராவுணவு அருட்சாதனம் ( ) என்பது எசுப்பானியக் கலைஞரான சால்வதோர் தாலீ ( - ) வரைந்த ஒரு புகழ்மிக்க ஓவியம் ஆகும். ஒன்பது மாதங்கள் உழைப்புக்குப் பின் உருவான இந்த ஓவியம் இல் நிறைவுற்றது.
ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் தலைநகராகிய வாஷிங்டனில் அமைந்துள்ள தேசிய கலைக்கூடத்தில் இந்த ஓவியம் இல் வைக்கப்பட்டது. அதுவரையிலும் அந்த கலைக்கூடத்தில் பெரும்பான்மை மக்களால் போற்றப்பட்ட ஓவியமாக இருந்தது பியேர் ஓகுஸ்த் ரெனுவா ( - ) என்னும் கலைஞரின் படைப்பாகிய "பூவாளி பிடித்த சிறுமி" ( ) என்னும் ஓவியமே. அதன் இடத்தை தாலீயின் ஓவியம் பிடித்துக்கொண்டது. இன்று தேசிய கலைக்கூடத்தில் மக்கள் போற்றும் முதன்மை ஓவியமாக "இறுதி இராவுணவு அருட்சாதனம்" ஓவியம் விளங்குகிறது.

நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல் ( ) கீழே தரப்பட்டுள்ளது.
நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகள், ஆர்க் சார்புகள் ( ) எனவும் வழங்கப்படுகின்றன.
ஆனது தொகையிடலின் குறிப்பிலா மாறிலி ஆகும். ஏதாவது ஒரு புள்ளியில் தொகையீட்டின் மதிப்பைப் பற்றித் தெரிந்தால் மட்டுமே இன் மதிப்பைத் தீர்மானிக்க முடியும். எனவே ஒவ்வொரு சார்புக்கும் முடிவுறா எண்ணிக்கையில் தொகையீடுகள் உள்ளன.
பொதுவாக நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கு மூன்றுவிதமான குறியீடுகள் உள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக, நேர்மாறு சைன் சார்பின் குறியீடு:
கீழே தரப்பட்டுள்ள நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் வாய்ப்பாடு ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒத்ததொரு வாய்ப்பாடு நேர்மாறு அதிபரவளைவுச் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியலில் உண்டு.

சேத் ரோகன் ( , பிறப்பு: ஏப்ரல் , ) ஒரு கனடா நாட்டு நடிகர், நகைச்சுவையாளர், தயாரிப்பாளர், மற்றும் இயக்குநர். இவர் டோனி டார்கோ, த -இயர்-ஓல்ட் விற்கின், / , நெய்பர்ஸ் உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். மான்ஸ்டர் வெர்ஸஸ் ஏலியன்ஸ், குங் ஃபு பான்டா போன்ற திரைப்ப்படங்களுக்கும் குரல் கொடுத்துள்ளார்.

பிரோஜ்பூர் மாவட்டம், ( ) ( : পিরোজপুর) தெற்காசியாவின் வங்காளதேச நாட்டின் தென்மேற்கில் அமைந்துள்ளது. வங்கதேசத்தின் அறுபத்தி நான்கு மாவடடங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் பரிசால் கோட்டத்தில் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் பிரோஜ்பூர் நகரம் ஆகும். இம்மாவட்டத்தின் மேற்கு எல்லையாக சுந்தரவனக்காடுகள் உள்ளது.

சேவியர் செயக்குமார் ( ; மலாய்: ; சீனம்: 泽维尔贾古玛) என்பவர் முன்னாள் பாக்காத்தான் ( ) நிர்வாகத்தில் சூலை முதல் பிப்ரவரி வரையில் மலேசிய இயற்கை வளங்கள், பருவநிலை மாற்றம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் துறை அமைச்சராக ( , ) பணியாற்றிய மலேசிய அரசியல்வாதி ஆவார்.
-ஆம் ஆண்டு முதல் -ஆம் ஆண்டு வரையில் சிலாங்கூர் மாநில நல வாழ்வு, தோட்டத் தொழிலாளர்கள், வறுமைத் துறை அமைச்சராகவும் ( , , ) பணியாற்றி உள்ளார்.

வெப்ப அலகு ( - );. எக்சு கதிர் குழாயில், விரைவாகச் செல்லும் எலக்ட்ரான்கள் நேர்மின் முனையிலுள்ள இலக்கினைத் தாக்கும் போது எக்சு கதிர்கள் தோற்றுவிக்கப்படுவதுடன் நிரம்ப வெப்பமும் இலக்கில் தோற்றுவிக்கப் படுகின்றன.உண்மையில் எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றலில் % வெப்பமாகவும் மீதி % எக்சு கதிர்களாகவும் வெளிப்படுகின்றன.அதிக வெப்பம் குழாயினை பழுதடையவும் செய்யலாம். இலக்கில் தோன்றும் வெப்பத்தினை அளவிட வெப்ப அலகு பயன்படுகிறது. இது குழாயிலுள்ள மின்முனைகளுக்கிடையே உள்ள மிகை மின் அழுத்த வேறுபாட்டினை ( ) குழாயில் பாயும் மின்னோட்டத்தால் ( ) பெருக்கி பெறப்படுகிறது. என்பது மின்னோட்டம்பாயும் கால அளவாகும்
- = * ஆகும்

ஜன்னா (ஆங்கிலம்: , கன்னடம் : ಮಹಾಕವಿ ಜನ್ನ) புகழ் பெற்ற கன்னடப் புலவர்களுள் ஒருவர். இவர் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். ஹோய்சள அரசன் இரண்டாம் வீர பள்ளாளானின் அரசவையில் இருந்தவர். அமைச்சராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் பல கோயில்களைக் கட்டியவர். கவிச்சக்கரவர்த்தி என்ற பட்டத்தைப் பெற்றவர். ’யசோதரா சரித்ரே’, ’அனந்தநாத புராணம்’ ஆகியவை இவரின் ஆக்கங்களுள் குறிப்பிடத்தக்கன. ஜைன மதம் தொடர்பான கருத்துகளைத் தம் பாடல்களில் வெளிப்படுத்தியவர். அனுபவ முகுரா என்ற காதல் நூலையும் இயற்றியவர். கேசிராஜா என்ற இலக்கண அறிஞரும், மல்லிகார்ஜுனா என்ற எழுத்தாளரும் இவரது உறவினர்கள் ஆவர்.

கரிம வேதியியலில், இலத்திரன்கவர் கூட்டுவினை அல்லது எலெக்ட்ரான்கவர் கூட்டுவினை ( ) என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எளிய மூலக்கூறுகள் இணைந்து ஒரு பெரிய கூட்டுப்பொருளை உருவாக்கும் கூட்டு வினையாகும். இவ்வினையில் ஒரு வேதிச்சேர்மத்தின் பை பிணைப்பு (π) உடைந்து இரண்டு புதிய சிக்மா பிணைப்புகள் (σ) பிணைப்புகள் உருவாகின்றன. இலத்திரன்கவர் கூட்டுவினையில் ஈடுபடும் வினைவேதிமத்தில் ஓர் இரட்டைப் பிணைப்பு அல்லது ஒரு முப்பிணைப்பு இருத்தல் கட்டாயமாகும்.
வினையில் உருவாகும் மின்கவரி + இலத்திரன் அதிகம் பெற்றுள்ள நிறைவுறாத = பிணைப்புடன் சேர்ந்து சகப் பிணைப்பு உருவாவதே இவ்வினை நிகழ்வதற்கான உந்து சக்தியாகும். இன் நேர்மின் சுமை கார்பன்–கார்பன் பிணைப்புக்கு மாற்றப்பட்டு - பிணைப்பு உருவாகும்போது கார்போநேரயனி உருவாகிறது.
இலத்திரன்கவர் கூட்டுவினையின் இரண்டாவது படி நிலையில் நேர் மின்சுமை கொண்ட இடைநிலை சேர்மம் இலத்திரன் மிகுந்திருக்கும் எதிர்மின் சேர்மம் ( ) உடன் சேர்ந்து இரண்டாவது சகப்பிணைப்பை உருவாக்குகிறது.
படி இல் நிகழும் வினை, ஒரு வகை வினையில் காணப்படும் அதே அணுக்கருத் தாக்குதல் செயல்முறை வினையாக அறியப்படுகிறது. இலத்திரன்கவரியின் மிகச்சரியான தன்மையும் நேர் மின்சுமை கொண்ட இடைநிலை அயனியின் தன்மையும் எப்போதும் தெளிவாக இருப்பதில்லை. அவை வினைபடுபொருள்களையும் வினைநிகழும் நிபந்தனைகளையும் சார்ந்து இருக்கிறது.
கார்பனுக்கு சமச்சீரில்லா எல்லா கூட்டு வினைகளிலும் தலத்தேர்வு முக்கியப் பங்குவகிக்கிறது. பெரும்பாலும் இது மார்கோவ்னிக்காவ் விதியைக் கொண்டே தீர்மானிக்கப்படுகிறது. கரிமபோரேன் சேர்மங்கள் எதிர் மார்க்கோவ்னிக்காவ் கூட்டுவினையைத் தருகின்றன. அரோமாட்டிக் வகை சேர்மங்கள் மீதனான இலத்திரன்கவர் தாக்குதலால் ஒரு கூட்டுவினை நிகழ்வதற்குப் பதிலாக இலத்திரன்கவர் அரோமாட்டிக் பதிலீட்டுவினை நிகழ்கிறது.

நிகாத் சையது கான் ( ) பாக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பெண்ணிய ஆர்வலர் ஆவார். ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் எழுத்தாளராகவும் இவர் இயங்கி வருகிறார். பயன்பாட்டு சமூக-பொருளாதார ஆராய்ச்சி ஆதார மையத்தின் இயக்குநர் மற்றும் நிறுவனராகவும், பெண்கள் செயல் மன்றத்தின் நிறுவன உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

போன்பிபி ( ) என்பவர் காடுகளின் பாதுகாவலர் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு புகழ்பெற்ற பெண்மணி. சுந்தரவனக் காடுகளின் (தெற்கு வங்காளதேசம் மற்றும் கிழக்கு இந்தியாவில் மேற்கு வங்காளத்தில் வங்காள விரிகுடாவிற்கு வடக்கே பரவி, வங்காளப் புலிகளின் தாயகமாக இருக்கும் உலகின் மிகப்பெரிய சதுப்புநிலக் காடு) இந்து, முஸ்லிம் மக்களால் போற்றப்படுகிறார். புலிகளின் தாக்குதல்களிலிருந்து பாதுகாப்புக்காகக் காட்டுக்குள் நுழைவதற்கு முன்பு, தேன் சேகரிப்பாளர்கள், மரம் வெட்டுபவர்கள் பெரும்பாலும் இவரை வணங்கிச் செல்வார்கள். போன்பிபியின் பரம எதிரியான அரக்க மன்னன் தக்கின் ராய் (தெற்கின் இறைவன்), உண்மையில் புலி வேடத்தில் தோன்றி மனிதர்களைத் தாக்குகிறான் என்று நம்பப்பட்டது.

வாத்து ( ) ஒரு பறவை ஆகும். பொதுவாக வாத்துக்கள் அவற்றின் இறைச்சிக்காகவும் முட்டைக்காகவும் மனிதர்களால் வளர்க்கப்படுகின்றன. வாத்துக்கள் நீரில் நீந்த வல்லவை. குறிப்பாக ஆசிய மக்கள் வாத்துக்களை உண்கிறார்கள்.
வாத்து ஒரு நீர்வாழ் கோழியினமாகும். இது சிறந்த நேர்த்தியான, அழகான நீண்ட கழுத்து கொண்ட பறவையாகும். மனிதர்கள் இறைச்சி, முட்டை மற்றும் இறகுகள் போன்றவற்றிருக்கு வளர்த்து வருகின்றனர்.
அறிஞர் சார்லஸ் டார்வின் மேற்கோள்படியும், தொல்பொருள் ஆய்வு சான்றின்படியும் சுமார் ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்தே வாத்து இனங்கள் இருந்ததாக தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் கூற்றுப்படி அறியப்படுகிறது ( . ). தோன்றிய இடம் எகிப்து எனவும் கூறப்படுகிறது. மேலும் . கிலோகிராம் ( . பவுண்டு) அல்லது . கிலோகிராம் ( பவுண்டு) அல்லது அதிகபட்சம் கிலோகிராம் ( பவுண்டு) வரை எடையும் கொண்ட வாத்துக்கள் வீடுகளில் வளர்க்கப்பட்டதாகவும் அறியப்படுகிறது. வளமான வாத்துக்களான ( ) இனம் ஐரோப்பா, வட ஆபிரிக்கா, மற்றும் மேற்கு ஆசியா ஆகியவற்றில் வளர்க்கப்படும் இவை பொதுவாக சீன வாத்துகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய வாத்துக்களும் கலப்பின சத்துக்களும் பெரும்பான்மையாக உள்ளன.
வாத்துக்கள் பின்புறம் வளைந்து கொழுப்பு கொண்ட பகுதியினை பெற்றிருப்பதனால் அதன் பறக்கும் திறன் குறைவு. வனப்பகுதியில் வளரும் வாத்துகள் குறைந்தது ஆண்டுக்கு சுமார் முட்டையில் வரை இடும்.
ஆண் வாத்துக்கள் பொதுவாக பெண் வாத்துக்களை விட உயரமாகவும், நீண்ட கழுத்துடனும் காணப்படுகின்றன. ஆண்வாத்துக்கள் ஆபத்தினை ஏதும் உணர்ந்தால் மற்ற வாத்துகளுக்கும் நடுவில் போய் நிற்கும் அச்ச குணம் உடையவை.
ஒவ்வொரு வாத்து வகைக்கும் இறகுகள் பலவாறு இருக்கும். காட்டில் வளரும் சிலவற்றிற்கு பழுப்பு நிற இறகுகளும் வீட்டில் உள்ளவை பெரும்பாலும் நன்கு அடர்ந்த வெண்மை நிற இறகுகளும் கொண்டிருக்கும். வாத்துகள் ரோமானியர் காலத்திலிருந்தே போற்றி பாதுகாக்கப்படும் இனமாக இருந்து வருகிறது.

பத்மகாந்தி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "ருத்ர" என்றழைக்கப் படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய ரிஷபப்பிரியாவின் இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், சதுஸ்ருதி ரிஷபம் (ரி ), அந்தர காந்தாரம் (க ), பிரதி மத்திமம் (ம ), பஞ்சமம், சுத்த தைவதம் (த ) கைசிகி நிஷாதம் (நி ) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.

பொய்ல் செங்குப்தா (நீ. அம்பிகா கோபாலகிருஷ்ணன்) (பிறப்பு ) ஆங்கிலத்தில் எழுதும் இந்திய எழுத்தாளர்களில் முதன்மையானவர் . இவர் குறிப்பாக நாடக ஆசிரியர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான எழுத்தாளர் என நன்கு அறியப்பட்டவர். இவரது முறையான முதல் பெயர் அம்பிகா, ஆனால் இவரது புனைபெயர் பொய்ல் ஆகும்.

பழுப்பு தலை சிரிப்பான் ( - )(துரோகலோப்டெரான் ஆசுடெனி) என்பது லியோத்ரிச்சிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை சிற்றினம் ஆகும். இது பட்காய் மலைத்தொடரில் காணப்படுகிறது. இங்கு இதன் இயற்கை வாழ்விடம் மிதவெப்பமண்டல மற்றும் வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும்.

மாயா சிங் சைனி ( ) என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு சுதந்திரப் போராட்ட வீரராவார். மய்யா சிங் சைனி என்ற பெயராலும் இவர் அறியப்படுகிறார். பஞ்சாபின் அமிர்தசரசு மாவட்டத்தில் உள்ள நௌசக்ராவைச் சேர்ந்த ஒரு குறிப்பிடத்தக்க இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வீரராக இவர் கருதப்படுகிறார். மாயா சிங் சைனி ஆரம்பத்தில் ஒரு குதிரைப்படை வீரராக இருந்தார். இரண்டாவது ஆங்கிலோ-சீக்கியப் போரின் போது ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அன்று இராம்நகர் போரில் போரிட்டார். இராம்நகர் போர் முடிவில்லாததாக இருந்தாலும், சீக்கிய குதிரைப்படை பிரித்தானியப் படைகளுக்கு பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. இது சீக்கியர்களுக்கு ஒரு பெரிய மன உறுதியையும் ஊக்குவித்தது.
அதன் பிறகு இவர் ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிரான மக்கள் கிளர்ச்சியின் தலைவரான பாய் மகாராச் சிங்கின் தன்னார்வப் படையில் சேர்ந்தார். சாதுல்லாபூர் மற்றும் குசராத்து போர்களில் பங்கேற்றார். சீக்கியப் படைகளின் தோல்விக்குப் பிறகு, மாயா சிங், பலாலா அருகே உள்ள சுச்சோவலில் பாய் மகாராச் சிங்கின் படையில் இருந்தார். ஒரு பணிக்காக இவர் லாகூருக்கு அனுப்பப்பட்டார். இதனால் மகாராசா பகவான் சிங் மற்றும் அவரது தோழர்கள் டிசம்பர் மற்றும் இரவுகளில் கைது செய்யப்பட்டபோது இவர் கைது செய்யப்படாமல் தப்பினார். இருப்பினும், - ஆம் ஆண்டுகளில் மச்சா மற்றும் மால்வா வழியாகச் சென்ற பிரித்தானிய மற்றும் பூர்வீக காலாட்படை மற்றும் குதிரைப்படை அணிகள் மீது இவர் நடத்திய தொடர் தாக்குதல்களுக்குப் பிறகு விரைவில் ஆங்கிலேயர்களின் கைகளில் சிக்கினார்.

மார்க்கண்டு சுவாமிகள் (சனவரி , - மே , ) யாழ்ப்பாணம் கைதடியில் உறைந்தவர். யாழ்ப்பாணம் யோகசுவாமிகளது துறவுச் சீடர்களுள் தலையான இவர் ஒரு தன்னையுணர்ந்த ஞானியாவார். யோகசுவாமிகள் ”இவரை உங்களுக்கு ஒரு திசைகாட்டியாக வைத்துள்ளேன்” எனக் குறிப்பிடுவார்.

ஜார்ஜ் ஹம்ஃபிரி ( , பிறப்பு: , இறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மாசாணி அம்மன் கோயில் ஒரு இந்து மத கோயில் ஆகும். இக்கோயிலின் அர்பணிக்கப்பட்ட தெய்வம் மாசாணி அம்மன். இக்கோயில் பொள்ளாச்சி-மலைப்பாதை( ) நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது . மாசாணி அம்மன் இந்து மத அவதார தெய்வமாகவும்,எதிரிகளை பழிவாங்கும் அவதார அம்மனாகவும் பக்தர்கள் வழிபடுகின்றனர். பக்தர்கள் சமாதானப்படுத்தும் வகையில் சிவப்பு மிளகாய் தூளை தெய்வத்திற்கு அர்பணம் செய்கின்றனர்.

ஐசோபியூட்டைரால்டிகைடு ( ) என்பது ( ) . என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஓர்`ஆல்டிகைடு சேர்மமான ஐசோபியூட்டைரால்டிகைடு சமபகுதியப் பண்பை பியூட்டனால் எனப்படும் என்-பியூட்டைரால்டிகைடு சேர்மத்துடன் கொண்டுள்ளது. ஈர தானியங்கள் அல்லது வைக்கோலின் நெடி இதன் மணமாகும். ஆல்பா ஐதரசன் அணுவை கொண்டிருந்தாலும் இச்சேர்மம் கான்னிசரோ வினைக்கு உட்படுகிறது.

பத்மினி தாமசு ( ) ஓர் இந்திய தடகள வீராங்கனையாவார். கேரள மாநில விளையாட்டு மன்றத்தில் முன்னாள் தலைவராகவும் இருந்தார். ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் × மீ தொடர் ஓட்டத்தில் வெள்ளிப் பதக்கத்தையும், மீட்டர் ஓட்டப் போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கத்தையும் வென்றார். விளையாட்டுத்துறையில் இவரது சாதனைகளுக்காக அர்ச்சுனா விருது வழங்கப்பட்டது.
பத்மினி தாமசு, முன்னாள் இந்திய தடகள வீரரான ஜான் செல்வனை மணந்தார். அவர் மே , அன்று திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள அவர்களின் வீட்டின் மொட்டை மாடியில் இருந்து விழுந்ததில் ஏற்பட்ட காயங்களால் இறந்தார். இவர்களது மகள், டயானா ஜான் செல்வன் மற்றும் மகன், டேனி ஜான் செல்வன், இருவரும் விளையாட்டு வீரர்களாவர்..

தொன்றுதொட்டுப் பரம்பரை பரம்பரையாக காதால் கேட்டு மனதில் இருத்தி வைத்து பிறர்க்கு கூறப்பட்டது எதுவோ அதுவே சுருதி ( ) (சமக்கிருதம்: श्रुति, : ś ū ) எனப்படும். நான்கு வேதங்கள், உபநிடதங்கள் மற்றும் பிரம்ம சூத்திரம் ஆகிய சாத்திரங்கள் சுருதிகள் எனப்படும். இந்த சாத்திரங்கள் அனைத்தும் எழுத்து வடிவம் பெறாது, குரு – சீடர் பரம்பரையில் உபதேசிக்கப்பட்டு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக காப்பாற்றி வைக்கப்பட்டது. நெடுங்காலமாக ஒருவர் பின் ஒருவராக கேட்டு வந்தது எனினும் அதன் சொல் அமைப்பு மாறவில்லை. ஆகையால் மூலப்பொருளமைப்பும் திரிவு படாது இருந்து வந்திருக்கிறது. மெய்ப்பொருளை விளக்குகின்ற சுருதி என்றும் மாறாதது, நிலையானது.. சுருதியை விளக்க வந்தவைகளே ஸ்மிருதிகள்.
சார்வாகர்கள் சுருதி மற்றும் ஸ்மிருதிகளை ஏற்பதில்லை.

அருமுளை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரத்தநாடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சோனலூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்போரூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்போரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மேல்புறம் என்பது இந்தியாவில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் விளவங்கோடு வட்டத்திலிருக்கும் ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் கிராம ஊராட்சி ஆகும்.

எகிப்துஏர் ( , அராபி: مصر للطيران, ṣ ṭ-Ṭ ā ) எகிப்தின் கொடிதாங்கிய வான்வழிச்சேவை நிறுவனம் ஆகும். கெய்ரோ பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தை தனது அச்சுமையமாகக் கொண்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள், ஐரோப்பா, ஆபிரிக்கா, ஆசியா, மற்றும் அமெரிக்காகளில் உள்ள க்கும் மேற்பட்ட சேரிடங்களுக்கு முன்வெளியிட்ட அட்டவணைப்படியாக பயணிகள், சரக்கு சேவைகளை வழங்கி வருகின்றது. கெய்ரோவை அடிப்படையாகக் கொண்ட உள்நாட்டு சேவைகளையும் வழங்கும் எகிப்துஏர் புரட்சிக்குப் பின்னர் இலாபமிகு இயங்குதலை மீட்க முயன்று வருகின்றது. எகிப்துஏர் இசுடார் அலையன்சில் சூலை , இல் இணைந்தது; தவிரவும் அராபெசுக் ஏர்லைன் அலையன்சு, அரபு ஏர் கேரியர்சு அமைப்பு ஆகியவற்றிலும் உறுப்பினராக உள்ளது.

கிரகாம் டில்லி ( , பிறப்பு: மே , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சஃபர் அன்சாரி ( , பிறப்பு: திசம்பர் , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இருபதுக்கு - போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பிசானத்தூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள கந்தவர்வ கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கந்தர்வகோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

லலிதா பரமேஸ்வரி கோயில் என்பது சென்னை மாவட்டம் மாடம்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும். இந்தக் கோயிலில் பதினென் சித்தர்கள் சன்னதிகள் அமைந்துள்ளது.

இசைவான எண்கள் ( ) என்பவை ஒன்றின் தகுவகுஎண்களின் கூட்டுத்தொகையானது மற்ற எண்ணுக்குச் சமமாகவுள்ள இரு இயல் எண்களாகும்.
( )= ; ( )= ( ( )=σ( )- என்பது இன் தகுவகுஎண்களின் கூட்டுத்தொகை) எனில், , இரண்டும் இசைவான எண்கள்.
இசைவான எண்களின் மிகச்சிறிய சோடி ( , ).
இன் தகுவகுஎண்கள்: , , , , , , , , , ,
இவற்றின் கூட்டுத்தொகை: + + + + + + + + + + = ;
இன் தகுவகுஎண்கள் , , , .
இவற்றின் கூட்டுத்தொகை: + + + + = .
இசைவான எண்களின் முதல் பத்து சோடிகள்: ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ), ( , ). ( -இல் வரிசை )
இசைவான எண்களைக்கொண்ட சோடிகளின் எண்ணிக்கை முடிவற்றதா இல்லையா என்பது கண்டறியப்படவில்லை.
ஒரு சோடி இசைவான எண்கள், காலமுறை இடைவெளியானது ஆகவுள்ள தகு வகுஎண்களின் கூட்டுத் தொடர்வரிசையாக இருக்கும். தனது தகுவகுஎண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாகவுள்ள எண்ணானது, ஒரு நிறைவெண்ணாகும். நிறைவெண்களின் தொடர்வரிசையின் காலமுறை இடைவெளி ' ' ஆகும். ஐவிடப் பெரிய காலமுறை இடைவெளிகொண்ட தொடர்வரிசையிலுள்ள எண்கள் இணக்க எண்களாக இருக்கும்.
ஏப்பிரல் , நாள்வரையிலான தகவலின்படி, , , , விற்கும் அதிகமான இசைவான எண்களின் சோடிகள் உள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

ஈழத்துச் சிதம்பரம் என சிறப்பிக்கப்படும் காரைநகர் சிவன் கோவில் அல்லது சுந்தரேசுவரர் கோயில் அல்லது காரைநகர் திண்ணபுரம் ஈழத்துச் சிதம்பரம் யாழ்ப்பாண நகரிலிருந்து வடமேற்கே மைல் தொலைவில் உள்ள காரைநகரிலே திண்ணபுரம் பிரிவிலே அமைந்துள்ளது. சிதம்பரத்திலே நடைபெறுவது போன்றே பெரும்பாலும் உற்சவங்கள் இந்த திண்ணபுரம் சிவன் கோயிலில் நடைபெறுவதால் அது ஈழத்துச் சிதம்பரம் என அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

ஒரு போரின் இறுதி வெற்றியைப் பெறத்தக்கவாறு திட்டமிட்டு படைத்துறை வளங்களைப் பயன்படுத்தலை போரியல் மூல உபாயம் குறிக்கின்றது. போர்த் தந்திரம் என்றும் குறிக்கலாம்.
போர்க்களத்தின் உடனடிச் சூழலுக்கேற்ப போர் உத்திகள் இலவில் மாற்றப்படலாம். ஆனால் தொலைநோக்குள்ள ஆணித்தரமான மூல உபாயம் இறுதி வெற்றிக்கு தேவை.

ஜோசப் லூயி லாக்ராஞ்சி ( , சனவரி , - ஏப்ரல் , ) பிரச்சியா, பிரான்ஸ், முதலிய நாடுகளில் வாழ்ந்து இருபது வயதுக்குள்ளேயே கணிதத்தில் சாதனை படைத்த அறிவியலாளர். செல்வம் பொருந்திய தாய் தந்தையருக்கு -வது குழந்தையாகப் பிறந்து தான் ஒருவனே குழந்தைப் பருவத்தைத் தாண்டி ஆளாகியிருந்தும், செலவாளியான தந்தையின் செல்வம் ஒன்றும் தனக்கு மிஞ்சவில்லை என்பதை ஒரு நற்பேறாகவே கருதிய மேதை; ஏனென்றால்,பிற்காலத்தில் அவர் 'நான் பெரிய சொத்துக்கு வாரிசாகியிருந்தால் ஒருவேளை கணித உலகிற்குள் நுழையாமல் இருந்திருக்கக்கூடும்' என்றார். (பகுநிலையியக்கவியல்) என்ற அவருடைய வானளாவிய படைப்பு அவரது -வது வயதிலேயே மனதில் கரு தோன்றி -வது வயதில் பிரசுரிக்கப்பட்டு இன்றும் நிலையியக்கவியலுக்கு இன்றியமையாத ஓர் அடிப்படை நூலாகக் கருதப் படுகிறது. மற்றும், இயற்கணித சமன்பாடுகள், வான நிலையியக்கவியல், எண் கோட்பாடு, மாறுபாடுகளின் நுண்கணிதம் நிகழ்தகவு, முதலிய துறைகளிலும் முதல்தரமான பங்களித்தவர்.

ஒருங்குறியக் கூட்டமைப்பு(ஆங்கிலம்: ( .) என்பது ஒருங்குறியத் தரத்தைப் பேணுவதற்காக, உருவாக்கப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும். பல்வகை வேறுபாடுகள் உடைய மொழிகளையும், ஒரே சூழலில் கையாளும் திறனை வளர்ப்பதற்காக, இவ்வமைப்பு செயல்படுகிறது.

தேசிய தகவலியல் மையம் ( ) என்பது இந்திய அரசின் தகவல் தொடர்பியல் மற்றும் கணினி மயமாக்கல் அமைச்சகத்தின் மின்னணு மற்றும் தகவல் தொடர்பியல் துறையின் கீழ் செயல்படும் ஒரு அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பானது விஞ்ஞான யுகத்தில் நவீன இந்தியாவை வடிவமைப்பதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. டிஜிட்டல் இந்தியா திட்டத்தின் ஒரு பகுதியான கணினி மயமாக்கலுக்கு இந்த அமைப்பு பேருதவி புரிகிறது. அரசாங்க வலைதளங்களை வடிவமைப்பது, அவற்றை பராமிப்பது, அரசு சேவைகளை கணினி மயமாக்குவது, அரசு அலுவலர் கணினி கணக்குகளை நிர்வகிப்பது, அரசாங்க வலைதளங்களுக்கு முகவரி ஒதுக்கீடு செய்வது போன்ற பணிகளை இவ்வமைப்பு செய்து வருகிறது.

திசுக்கூழ் கனிமப்புரதச்சிதைப்பிகள் [ ( )] துத்தநாகத்தினைச் சார்ந்த அகப்புரதக்கூறுச் சிதைப்பிகளாகும். இவை, மிகப்பெரும் புரதச்சிதைப்பி குடும்பமான மெட்ஜின்சின் உயர்குடும்பத்தினைச் சேர்ந்தவையாகும்.
கூட்டாக இப்புரதச்சிதைப்பிகள், அனைத்து வகை செல்புற தாயப்புரதங்களைச் சிதைக்கும் வல்லமை கொண்டவை. மேலும், பல உயிரியியக்க மூலக்கூறுகளையும் செயல்முறை செய்யவிக்கவல்லன. உயிரணு மேற்பரப்பிலுள்ள ஏற்பிகளைப் பிளவுபடுத்துவதிலும், உயிரணு இறப்பு ஈந்தணைவிகளை விடுவிப்பதிலும் (உதாரணமாக, ஃபாஸ் ஈந்தணைவி; (அ) ) மற்றும் கெமோகைன் (உயிரணு இயக்கி/ஈர்ப்பி)/சைடோகைன் (உயிரணு தொடர்பி/செயலூக்கி) இயக்கல்/செயல்முடக்கல் பணிகளிலும் ஈடுபடுகின்றன. கீழ்வரும் உயிரணு செயலாக்கங்களிலும் இப்புரதச்சிதைப்பிகள் பெரும்பங்கு வகிப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது: செல் பெருக்கம், உயிரணு பெயர்ச்சி, உயிரணு ஒட்டிணைவு/பரவல், செல் வேறுபடல், இரத்தக் குழாய் வளர்ச்சி, உயிரணு இறப்பு மற்றும் ஓம்புயிர் பாதுகாப்பு.
முதுகெலும்புயிரிகள், முதுகெலும்பற்றவைகள் மற்றும் தாவரங்களில் இப்புரதச்சிதைப்பிகள் காணப்படுகின்றன. மற்ற அகப்புரதக்கூறுச் சிதைப்பிகளிலிருந்து இவை, கனிம அயனிகளை துணைக்காரணிகளாக சார்ந்திருப்பதிலும், செல்புற தாயங்களைச் சிதைப்பதிலும், குறிப்பிட்ட பரிணாம டி.என்.ஏ. வரிசை முறையினைக் கொண்டிருப்பதிலும் வேறுபடுகின்றன.

தமிழ் மொழியில் உள்ள சில சொற்கள் காலப்போக்கில் பேச்சு வழக்கில் பொருள் திரிந்து எழுத்துக்கள் திரிந்து உள்ளன. அவற்றின் தொகுப்பு.

தையோகீட்டோன் ( ) அல்லது தயோகீட்டோன் என்பது கரிம கந்தகச்சேர்ம வேதி வினைக்குழுவில் ஒரு வகையாகும். இவ்வகைச் சேர்மங்களை தையோன்கள் அல்லது தையோகார்பனைல்கள் என்றும் அழைக்கலாம். இவை மரபார்ந்த கீட்டோன்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. = , என்ற கீட்டோன்களின் பொது வாய்ப்பாட்டிற்குப் பதிலாகத் தையோகீட்டோன்கள் = என்ற பொது வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படுகின்றன. வினைக்குழுவில் கந்தகம் இடம்பெற்றிருப்பதால் தையோ என்ற சொல் முன்னொட்டாகப் பெயருடன் இணைக்கப்படுகிறது. தடைகள் ஏதுமின்றி வினையில் ஈடுபடும் அல்கைல்தையோகீட்டோன்கள் குறிப்பாக பல்லுறுப்பிகள் அல்லது வளையங்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.

காசிம் ஷா ( ) ( - ) பஞ்சாபி மொழிக் கவிஞராவார். இவர் ஸாஸ்ஸி புன்னுன் எனும் கதையின் மூலம் பிரபலமானவர். இவரது குடும்பம் மதினாவிலிருந்து பஞ்சாபிற்கு இடம்பெயர்ந்து வந்தது. இவர் சூஃபி கவிஞராவார்.

நஞ்சியம்மாள் ( ) அய்யப்பனும் கோஷியும் என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தின் தலைப்புப் பாடலைப் பாடி பார்வையாளர்களின் இதயங்களை வென்ற பழங்குடி கலைஞர் ஆவார். திரையரக்குகளில் படம் திரையிடப்படுவதற்கு முன்பே தலைப்பு பாடலால் பாடகி நஞ்சியாம்மாளும் பிரபலமடைந்தனர். யூடியூப்பில் வெளியான பாடல் ஒரு மாதத்தில் கோடிக்கு மேற்பட்ட மக்களால் காணப்பட்டது. இந்தப் பாடலை நஞ்சியம்மாள் அவர்களே எழுதியுள்ளார். ஜாக்ஸ் பெஜாய் இசையமைத்தார்.

சதரூபை என்பவர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் பிரம்மா தோற்றுவித்த முதல் பெண்மணி ஆவார். இவர் சுவாயம்பு மனு என்பவரை மணந்து கொண்டார்.
சுவாயம்பு மனு சதரூபை தம்பதிகளுக்கு பிரியவிரதன், உத்தானபாதன் என்னும் இரு மகன்களும், பிரசூதி, ஆகுதி என்ற இரு மகள்களும் பிறந்தனர். இவர்களில் பிரசூதிக்கு பிரம்மாவின் மானசீக குமாரனும், பிரஜாபதியுமான தட்சனை மணம் செய்வித்தார்கள். ஆகுதிக்கு ருசி என்பவரை மணம் செய்விதிதார்கள்.
ருசி மற்றும் ஆகுதி தம்பதிகளுக்கு யக்கியன் என்ற மகனும், தட்சினை என்ற மகளும் பிறந்தார்கள்.

அரநாழிகநேரம் (அரை நாழிகை நேரம்) என்பது ஆண்டு மலையாள எழுத்தாளரான பாறப்புறத்து என்பவர் எழுதிய புதினம். இது இவரின் மிகச்சிறந்த புதினங்களில் இது ஒன்றாகும். இப்ப்தினம் -ல் கேரளச் சாகித்திய அகாதமி விருது மற்றும் சாகித்ய பிரவர்தக விருது போன்றவற்றைப் பெற்றது. களில் நடு திருவிதாங்கூர் பகுதியில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்ட இந்தக் கதை, தொண்ணூறு வயது முதியவரான குஞ்ஞோனாச்சன் தலைமையிலான ஒரு மரபுவழி கிறித்தவ குடும்பத்தைச் சுற்றி அமைந்தது. முதியவர்களின் வாழ்க்கை எப்படிப்பட்டது என்பது இப்புதினத்தில் அழகாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்புதினத்தை சி. போள் வர்க்கீஸ், டைம் டு டை என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். தமிழில் கே. நாராயணன் அரைநாழிகை நேரம் என்ற பெயரில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

பழங்காநத்தம் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை மாநகராட்சியின் பகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது மதுரையின் தென்பகுதியில் பெரியார் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து திருப்பரங்குன்றம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் முன்பு புறநகர் பேருந்து நிலையம் ஒன்று இயங்கி வந்தது. மாட்டுத்தாவணியில் பேருந்து நிலையம் கட்டப்படுவதற்கு முன்பு தமிழகத்தின் தென்பகுதி மற்றும் கேரளத்திற்கு செல்லும் பேருந்துகள் பழங்காநத்தம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இயக்கப்பட்டன. தற்போது நகர பேருந்து நிறுத்தம் மட்டும் உள்ளது.
கண்ணகியின் கணவன் கோவலனுக்கு மரணதண்டனை விதிக்கப்பட்ட, கோவலன் பொட்டல் இப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

ஏ. மரூர் ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விருத்தாசலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சோழமாதேவி அப்பச்சிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சோழமாதேவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

கணிதத்தில் கெழு அல்லது குணகம் ( ) என்பது ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை, தொடர் அல்லது கோவையின் உறுப்புகளின் பெருக்கல் காரணியாகும். பொதுவாக கெழுக்கள் எண்களாகவே இருக்கும். அதனால் அவை மாறிலிகளாகும். எனவே எண் கெழு அல்லது எண் குணகம் ( ) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்:
என்ற உறுப்பில் -ன் கெழு ஆகும்.
+ என்கிற ஈருறுப்புக் கோவையில், -ன் கெழு மற்றும் -ன் கெழு ஆகும்.
மாறிக்கு முன் எண் ஏதும் குறிப்பிடவில்லை எனில், அதன் கெழு என எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக,
+ -ல், மற்றும் ஆகியவற்றின் கெழு ஆகும்.
என்ற பல்லுறுப்புக்கோவையில்,
முதல் இரு உறுப்புகளின் கெழுக்கள் , − .
மூன்றாது உறுப்பு . ஒரு மாறிலி.
கடைசி உறுப்பில் கெழு வெளிப்படையாகக் காணப்படவில்லை. அதன் கெழு ஆக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது ( ஆல் பெருக்கப்படுவதால் அந்த உறுப்பில் எந்தவொரு மாற்றமும் நேர்வதில்லை).
பெரும்பாலும் கெழுக்கள் எண்களாகவே அமைந்தாலும் சிலநிலைகளில் அவை அளவுருக்களாகவும் ( ) ( , , ...) அமையலாம்.
எடுத்துக்காட்டு:
இருபடிக் கோவையின் பொதுவடிவம்:
இதிலுள்ள , , மாறிகளைக் குறிப்பதில்லை
ஒருமாறியிலமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவை:
ஏதேனுமொரு முழு எண்,
இப்பல்லுறுப்புக்கோவையின் கெழுக்கள்.
இவ்வாறு ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையை எழுதும்போது, இன் ஏதேனுமொரு படிக்குரிய உறுப்பு அப்பல்லுறுப்புக்கோவையில் இல்லையெனில், அதனை ஐக் கெழுவாகக் கொண்ட உறுப்பாக எழுதிக்கொள்ளும் முறையைக் கையாள வேண்டும்.
என்றவாறமையும்
இன் மிகப்பெரிய மதிப்பிற்கான கெழு
தலைக்கெழு அல்லது முன்னிலைக் கெழு எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு:
-இப்பல்லுறுப்புக்கோவையின் தலைக்கெழு
ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலமையும் கெழுக்கள் ஈருறுப்புக் கெழுக்களாகும். ஈருறுப்புக் கெழுக்கள் பாஸ்கலின் முக்கோணத்தில் அட்டவணைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அத்தாளநல்லூர் மூன்றீஸ்வரமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அத்தாளநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கொட்டியூர் கோயில் ( ) என்பது கேரளத்தில் உள்ள ஒரு முக்கிய சிவன் கோயிலாகும். பழங்காலத்தில் இருந்து இக்கோயிலுக்கு பொதுவான பெயராக வடக்கேசுவரம் கோயில் என்று இருந்தது. ஆனால் உள்ளூர்வாசிகளில் சிலர் கொட்டியூர் கிராமத்திற்கு அருகிலுள்ள ஆற்றின் கரையில் இருப்பதால் கோயிலை இக்கரைக் கொட்டியூர் என்று அழைக்கின்றனர்: காரணம் ஆற்றின் மறுபுறம் உள்ள சன்னதியிலிருந்து இதை வேறுபடுத்துவதற்காக இவ்வாறு அழைக்கின்றனர். கொட்டியூர் கோயிலின் சரியான பெயர் திருச்செருமண சேத்திரம் என்பதாகும். இந்த கோயில் மலபார் தேவசம் வாரியத்தின் கீழுள்ள ஒரு சிறப்பு நிலை கோயிலாகும்.
கொட்டியூரில் இரண்டு கோயில்கள் உள்ளன - ஒன்று வாவலி ஆற்றின் மேற்குக் கரையிலும் - மற்றொன்று வாவலி ஆற்றின் கிழக்குக் கரையிலும் அமைந்துள்ளன. கிழக்குக் கரையில் உள்ள சன்னதியானது (கிழக்கேசுவரம் அல்லது அக்கரை கொட்டியூர்) என்பது கொட்டியூர் வைகாசி மகோத்சவத்தின் போது மட்டுமே திறக்கப்பட்டும் ஒரு தற்காலிக பர்ணசாலை (யாக சன்னதி) ஆகும். ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் உள்ள வடக்கேசுவரம் அல்லது இக்கரைக் கொட்டியூர் ( திருச்செருமனை கோயில் ) பிற கோயில்களைப் போலவே நிரந்தரமாக செயல்படும் கோயில் வளாகமாகும். வைகாசி பண்டிகையின் நாட்கள் தவிர ஆண்டு முழுவதும் இது மூடப்பட்டிருக்கும். சுமார் ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள கோயில் அடர்ந்த காடுகள் நிறைந்த பகுதியில் அதன் மையத்தில் கோயில் அமைந்துள்ளது. தொன்மங்களின் கூற்றின்படி, ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் உள்ள அக்கரை கொட்டியூரானது, தட்சன் யாகம் செய்த இடமாகும். யாகத்தின் முடிவில், சதி தேவி இந்த இடத்தில் தீப்பாய்ந்து தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
சுயம்புலிங்கம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னர் திருச்செருமனை கோயில் கட்டப்பட்டது; என்றாலும் கோயில் கட்டிய சரியான காலம் தெரியவில்லை, பல நூற்றாண்டுகளாக இங்கு யாத்திரை நடந்து வருகிறது.

இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் பாயும் நதி பாண்டவாயறு.

காப்பிட் மாவட்டம் (மலாய் மொழி: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 加帛区) என்பது மலேசியா, சரவாக் மாநிலத்தில்; காப்பிட் பிரிவில் உள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இந்த மாவட்டத்தை ராஜாங் ஆறு ஊடுருவிச் செல்கிறது.
இந்த மாவட்டத்தில் இபான் சமூகத்தவர் ராஜாங் ஆற்று பகுதிகளில் பெரும்பான்மையாக வாழ்கின்றனர். மாவட்டத்தின் தலைநகரமான காப்பிட் நகரத்தில், -ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து நீள வீடுகளில் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

இலெட்சுமிநாராயணபுரம் தமிழகத்தில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் அமைந்த ஒரு குக்கிராமம். இது சரியான பாதை வசதியற்ற ஒரு சிறிய கிராமம். இங்கு மக்களில் பெரும்பாலானோர் விவசாயிகளாவர். இங்குள்ள மக்கள் பொருளாதாரத்தில் பின் தங்கியுள்ளார்கள்.

கெர்சன் ( ) என்பது உக்ரைன் நாட்டின் தெற்கில் அமைந்த கெர்சன் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். கெர்சன் நகரம் கருங்கடல் மற்றும் தினேப்பர் ஆற்றின் ஒரு முக்கியமான துறைமுகமாகும், மேலும் இது ஒரு பெரிய கப்பல் கட்டும் தொழிலின் தாயகமாகும். மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள் தொகை , பேர் கொண்டுள்ளது.
நடாலியா போபோவிச் தலைமையிலான கிரிமியாவில் உக்ரேனிய அதிபரின் பிரதிநிதியின் அலுவலகம் முதல் கெர்சனில் உள்ளது.

பால் பெர்க் அல்லது பவுல் பெர்க் ( ) (பிறப்பு ஜூன் , ) ஒரு அமெரிக்க உயிர் வேதியியலாளரும் மற்றும் ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் எமரிட்டஸ் பேராசிரியரும் ஆவார் . வால்டர் கில்பர்ட் மற்றும் ஃபிரடெரிக் சாங்கர் ஆகியோருடன் சேர்ந்து ஆம் ஆண்டில் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றவர். நியூக்ளிக் அமிலங்கள் சம்பந்தப்பட்ட அடிப்படை ஆராய்ச்சியில் இவர்களின் பங்களிப்பை இந்த விருது அங்கீகரித்துள்ளது. பெர்க் தனது இளங்கலை கல்வியை பென் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். அங்கு இவர் உயிர் வேதியியலில் தேர்ச்சி பெற்றார். பின்னர் ஆம் ஆண்டில் கேஸ் வெஸ்டர்ன் ரிசர்வ் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிர் வேதியியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பெர்க் வாஷிங்டன் யுனிவர்சிட்டி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின் மற்றும் ஸ்டான்ஃபோர்ட் யுனிவர்சிட்டி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின் ஆகியவற்றில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். மேலும் பெக்மேன் மூலக்கூறு மற்றும் மரபணு மருத்துவ மையத்தின் இயக்குநராகப் பணியாற்றினார். நோபல் பரிசினையும் தவிர்த்து கூடுதலாக, பெர்க்கிற்கு ஆம் ஆண்டில் தேசிய அறிவியல் பதக்கம் மற்றும் ஆம் ஆண்டில் தேசிய மருத்துவப் பதக்கம் ஆகியவை வழங்கப்பட்டன. பெர்க் அணு விஞ்ஞானிகளின் தகவலேட்டின் புரவலர் குழுவில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

கனகபுரா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது ராமநகரா மாவட்டத்தில் உள்ளது. பெங்களூரு ஊரகம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்கும் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று. இத்தொகுதியின் எண் ஆகும்.

மதுரை காந்தி என்.எம்.ஆர்.சுப்பராமன் மகளிர் கல்லூரி (ஆங்கிலம்: . . . ) என்பது மதுரையில் உள்ள தனியார் சுயநிதி கலை அறிவியல் மகளிர் கல்லூரியாகும். இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் நா. ம. ரா. சுப்பராமன் பெயரில் ஆம் ஆண்டு இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டு, மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இயங்கிவருகிறது.

மகாத்மா காந்தி ஜனவரி , அன்று ஒளிவு மறைவின்றி நாதுராம் கோட்சே வால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டது மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தியின் படுகொலை என்று கூறப்படுகிறது. ல் இருந்து தொடர்ந்து முறை அவரை கொலை செய்ய முயன்று தோற்று , வது முறை அவர் கொலை செய்யப்பட்டார் .

மோட்சகுளம் ஆஞ்சநேயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மோட்சகுளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

வயல் துள்ளி அல்லது வயல் தாவி ( ) என்பது தாவிகள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பட்டாம்பூச்சி ஆகும். இவை தென்கிழக்காசியாவிலும் கிழக்காசியாவில் பிலிப்பீன்சுவரையிலும் காணப்படுகின்றன. மேலும் இவை வெப்பமண்டல ஆபிரிக்காவிலும் அரேபியாவிலும் உள்ளன.
இதன் தோற்றுவளரி (இளம் உயிரி) நெற்பயிர், கரும்பு போன்ற புல் வகைத் தாவரங்களின் தோகையை அரித்து உண்ணக்கூடியன. இதன் காரணமாகத்தான் தமிழில் 'வயல் துள்ளி' என அழைக்கப்படுகிறன்றன.

வள்ளி சத்யபாமா ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு தடகள வீராங்கனையாவார். ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். நீண்ட தூர ஓட்டப்பந்தய விளையாட்டில் இந்தியாவின் சார்பாக இவர் பங்கேற்று விளையாடி வருகிறார். ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஆம் தேதி தமிழ்நாட்டின் சென்னை நகரில் நடைபெற்ற மாரத்தான் போட்டியில் பங்கேற்று : : நிமிடத்தில் ஓடி இந்திய தேசிய சாதனையை படைத்தார்.
ஆம் ஆண்டு அகில இந்திய திறந்தநிலை வெற்றியாளர் போட்டியில் , மீட்டர் ஓட்டத்தில் வள்ளி சத்யபாமா தங்கப் பதக்கம் வென்றார். அதே ஆண்டில், அகில இந்திய மாநிலங்களுக்கு இடையேயான வெற்றியாளர் போட்டியில் , மீ ஓட்டத்தில் தங்கம் வென்றதன் மூலம் தனது செயல்திறனை மீண்டும் வெளிப்படுத்தினார்.

தாமான் பாராமவுண்ட் எல்ஆர்டி நிலையம் அல்லது தாமான் பாராமவுண்ட் இலகு விரைவுப் போக்குவரத்து நிலையம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ; சீனம்: 百乐花园站) என்பது மலேசியா, கோலாலம்பூர், கிளானா ஜெயா வழித்தடத்தில் உயர்த்தப்பட்ட இலகுரக விரைவுப் போக்குவரத்து ( ) நிலையமாகும்.
இந்த நிலையத்தின் வழித்தடம் முன்பு புத்ரா வழித்தடம் என்று அழைக்கப்பட்டது. பசார் செனி இலகுத் தொடருந்து நிலையம் தொடங்கி கிளானா ஜெயா எல்ஆர்டி நிலையம் வரையிலான முதலாவது கட்டமைப்புப் பிரிவில் நிலையங்கள் கட்டப்பட்டன. அவற்றில் ஒரு பகுதியாக செப்டம்பர் அன்று இந்த நிலையம் திறக்கப்பட்டது.
அந்தக் கட்டமைப்புப் பிரிவில் கோலாலம்பூர் சென்ட்ரல் சேர்க்கப்படவில்லை. தாமான் பாராமவுண்ட் எல்ஆர்டி நிலையம் திறக்கப்பட்ட பின்னர் தான் கோலாலம்பூர் சென்ட்ரல் நிலையம் திறக்கப்பட்டது. இந்த நிலையத்திற்கான பராமரிப்பு கிடங்கு லெம்பா சுபாங் புறநகர்ப்பகுதியில் உள்ளது.

ஈத்தாமொழி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகா, ராஜாக்கமங்கலம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும்.
ஈத்தாமொழி கடற்கரை கிராமங்களை கொண்ட ஊர்களுக்கு அருகமையில் அமைந்த ஊராகும். இங்கு விளையும் தேங்காய்களுக்கு புவிசார் குறியீடு சிறப்பு கொண்டதாகும்.
அமச்சியார்கோயில் ஊரில் உள்ள ஸ்ரீதேவி அழகிய நாயகி அம்மன் கோயில் மிகவும் பழமையான பத்திரகாளி அம்மன் கோயில் ஆகும்.

விசெவோலத் சரனோவ் ( ) ( – ) ஓர் உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

காடந்தேத்தி ஆதினமழை ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காடந்தேத்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

ஆல்டெர்னரியால் ( ) என்பது ஆல்டெர்னரியா பூஞ்சை எனப்படும் நுண்ணுயிரியின் வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவாகும் ஒரு நச்சுப் பொருளாகும். தானியங்கள் மற்றும் பழங்களில் ஒரு முக்கியமான தொற்றுப்பொருளாக ஆல்டெர்னரியால் கருதப்படுகிறது . புஞ்சை எதிர்ப்பு மற்றும் தாவர நச்சு போன்ற பண்புகளைக் கொண்டு காலின்யெசுட்டெரேசு நொதிகளை தடுக்கும் நச்சுப்பொருளாக இது செயல்படுகிறது. மைக்கோயீத்திரோசன் எனப்படும் ஈத்திரோசனாகவும் இதைக் கருதலாம் ..
ஆல்டெர்னரியால் ஆண்ட்ரோசன் எனப்படும் முழுமையான ஆண்பால் இயக்குநீரின் முதன்மை இயக்கியாகும் .

பெரிணி சிவதாண்டவம் அல்லது பெரிணி தாண்டவம் என்பது தெலங்காணாவின் பழமையான நடன வடிவமாகும். இது சமீப காலத்தில் புத்துயிர் பெற்றுள்ளது. காக்கத்தியர் வம்ச ஆட்சியின் போது இது செழித்தது. இந்துக் கடவுளான சிவபெருமானின் நினைவாக பெரிணி நிகழ்த்தப்படுகிறது. மேலும் இது பண்டைய காலங்களில் வீரர்கள் போருக்குச் செல்வதற்கு முன்பு நிகழ்த்தப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. நடராஜ ராமகிருஷ்ணா ராமப்பா கோயிலில் உள்ள பழைய கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் சிற்பங்களைப் படித்து இக்கலை வடிவம் மீட்டெடுக்கப்பட்டது.

டிராகூன் நடவடிக்கை ( ) என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு படையெடுப்பு. ஆகஸ்ட் , ல் நேச நாட்டுப் படைகள் பிரான்சின் தெற்குப் பகுதியைத் தாக்கி அதை நாசி ஜெர்மனியிடமிருந்து மீட்டன.

பெங்களூர் நாகரத்தினம்மா ( ) (பிறப்பு: நவம்பர் – இறப்பு: மே ) புகழ்பெற்ற கர்நாடக மரபிசை வாய்ப்பாட்டுக் கலைஞர் பண்பாட்டுச் செயல்பாட்டாளராக திகழ்ந்தவர். தேவரடியார் மரபில் வந்த இவர் கலை வளர்ச்சிக்குதவும் புரவலராகவும், வரலாற்று ஆய்வாளராகவும் விளங்கினார். ஆண் ஆதிக்கம் செலுத்தும் திருவிழாவிற்குள், பெண் கலைஞர்களுக்கு அதில் பங்கேற்க சமத்துவம் வழங்கப்படுவதை உறுதிசெய்யும் அளவுக்கு பெண்ணிய ஆக்கிரமிப்பாளராக இருந்தார். மெட்ராஸ் மாகாண தேவதாசிகள் சங்கத்தின் முதல் தலைவராக இருந்துள்ளார். மேலும், இவர் கவிதை மற்றும் புராணக்கதைகள் பற்றிய புத்தகங்களையும் திருத்தி வெளியிட்டார்.
திருவையாற்றில் தியாகராஜர் சமாதியின் மீது ஒரு கோயிலை எழுப்பியவர். தியாகராசர் ஆராதனை விழா ஏற்பட உதவி அந்நிகழ்வில் பெண்களும் சமமாகப் பங்குபெற வழிசெய்தவர்.. முத்துப்பழனி என்ற பெண் கவிஞரின் ராதிகா சாந்தவனம் என்ற தெலுங்குக் காப்பியத்தை தேடிப்பிடித்து முந்தைய பதிப்பில் ஆபாசமாகக் கருதி வேண்டுமென்றே விடப்பட்ட பகுதிகளைச் சேர்த்து மறுபதிப்பு செய்தவர். மேலும் இவர் வெளிட்ட நூல்கள்: “மத்யா பானம்” (தெலுங்கு), சமசுகிருதத்தில் “சிறீதியாகராஜ அஷ்டோத்திர நாமாவளி” (சமசுகிருதம்) “பஞ்சகீரண பௌதீகம்” (தமிழ்) போன்றவையாகும்.

கியோங்கே சாங் ( ) (அங்குல்: 장경애, பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) ஒரு தென்கொரிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் ஈர்ப்பு வில்லை ஆய்வுக்காகவும் சாங்-இரெப்சுடல் வில்லை கண்டுபிடிப்புக்காகவும் பெயர்பெற்றவர்.
சாங் சியோவுல்லில் பிறந்தார். இவர் இரும விண்மீன்களின் வானளக்கையியலில் பீட்டர் வான் தெ கேம்ப். வுல்ப் தியேத்தர் கைண்ட்சு ஆகிய பேராசிரியர்களோடு சுப்பிரவுல் வான்காணகத்தில் இணை ஆய்வாளராக முதல் வரையில் பணிபுரிந்தார். இவர் இல் இருந்து வரையில் அம்பர்கு பலகலைக்கழகத்தில் சாங் இரெப்சிடல் வில்லைகள் ஆய்வில் ஈடுபாட்டார். இதன் முதன்மை முடிவு இல் ஈர்ப்பு வில்லை கண்டுபிடிக்கப்பட்டதும் இயற்கை இதழில் ( ) வெளியிடப்பட்டது.
இவர் கொரியாவுக்கு இல் மீண்டும் வந்து சியோங்யூ பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் ஆனார்.

விவேகானந்தா மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனம் ( , ) இந்தியாவின் கொல்கத்தா சரத் போசு சாலையில் உள்ள ஒரு மருத்துவ நிறுவனம் மற்றும் மருத்துவமனை ஆகும். இது இராமகிருட்டிண மடம் மற்றும் ராமகிருட்டிணா அறக்கட்டளையின் கீழ் செயல்படுகிறது. சாரதா தேவியின் சீடரான சுவாமி தயானந்தால் ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் சிசுமங்கல் பிரதிசுடானம், மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் நல மருத்துவமனையாக இது தொடங்கப்பட்டது.
சுவாமி தயானந்தா (பிறப்பு விமல்) ராமகிருட்டிண மடம் மற்றும் ராமகிருட்டிணா அறக்கட்டளையின் ( - ) ஒன்பதாவது தலைவரான சுவாமி மாதவானந்தாவின் தம்பி ஆவார். ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட சிகிச்சையகம் தற்போதைய மருத்துவமனைக்கு வழி வகுத்தது. இன்று இந்நிறுவனம் படுக்கைகள் கொண்ட பொது மருத்துவமனை, மா சாரதா செவிலியர் பள்ளி, விவேகானந்தா மருத்துவ அறிவியல் கழகம், கிராமப்புறங்களில் நடமாடும் சுகாதார அலகுகள் மற்றும் சமூக சுகாதார சேவைகள் என பல அமைப்புகளுடன் செயல்படுகிறது.

அரோவா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது வடக்கு பர்கனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. அரோவா, பாசிர்காத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

மாதோட்டம் என்பது, இலங்கைத் தீவில், பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் சிறப்புடன் விளங்கிய துறைமுகப் பட்டினம் ஆகும். பாளி மொழியில் எழுதப்பட்ட இலங்கையின் பழைய வரலாற்று நூல்கள் இதனை மாதொட்ட அல்லது மகாதித்த என்று குறிப்பிடுகின்றன. தமிழ் மொழி மூலங்களிலிருந்து, இது தமிழில் மாந்தை என்றும் மாதோட்டம் என்றும் அழைக்கப்பட்டதாக அறியவருகின்றது. கி.பி ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன், இலங்கைத் தீவின் முக்கிய துறைமுகமாக இது விளங்கியதுடன் உலகளாவிய வணிகத்திலும் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தது. பல்வேறு நூல் ஆதாரங்களும், தொல்பொருட்களும் இதற்குச் சான்றாக விளங்குகின்றன. பண்டைய உலகின் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த நாணயங்களும், போசலின் பாண்டங்களும், மற்றும் பல வணிகப் பொருட்களும் அகழ்வாய்வுகள் மூலம் இவ்விடத்தில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இந்தச் சான்றுகள், இப்பகுதியில் பெருமளவில் மக்கள் வாழ்ந்து வந்ததையும், மாதோட்டத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பெருமளவில் வேளாண்மை முயற்சிகள் இடம்பெற்றதையும் காட்டுவதாக ஆய்வாளர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்கள்.

கருப்பூர் சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

அடுக்குத் தூபி திருவிழா என்பது அடுக்குத் தூபிக்களில் வரலாற்றை பற்றிய முக்கிய நிகழ்வுகளை நினைவுகூறும் மியான்மார் நாடு முழுவதும் கொண்டாடப்படும் ஒரு வழக்கமான திருவிழா ஆகும். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்கள் பர்மிய மதக் நாட்குறிப்பேட்டில் குறித்துள்ள தேதிகளில் மூலம் விழா நடத்தப்படுகின்றன மற்றும் பெரும்பாலும் வருடத்தில் பல நேரங்களில் ஒரு சில நாட்களில் நடைபெறுகின்றன. அடுக்குத் தூபி திருவிழாவின் முக்கிய நிகழ்வுகள் பொதுவாக உபோசதா (பெளத்த சப்பாத்) நாட்களோடு இணைந்திருக்காது, ஏனென்றால் அந்த நாட்களில் பக்தர்கள் புத்த மதத்தில் கூறியுள்ளபடி எட்டு அறிவுரைகளைக் கடைப்பிடிக்கின்றனர். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்களின் பெரும்பகுதி உலர் பருவத்தில், தசாங்வோன்
மாதம் (நவம்பர்) தொடங்கி தாபாங் (மார்ச்) மாதம் வரை நடைபெறுகிறது.
அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்கள் இயற்கையோடு ஒன்றிய விவசாய காட்சிகள் (நாட்டுப்புற கண்காட்சிகள்) அல்லது கொண்டாட்டங்கள் போன்று ஒத்திருக்கும் மற்றும் இது பெரும்பாலும் நாட்டுப்ப்புற கிராம வாழ்க்கையையும், அவர்களின் தொண்மையான கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்தும் விதமாகவும் அமைந்திருக்கும். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்களின் போது பொழுதுபோக்கு அம்சங்களுடன் தற்காலிக வியாபார சந்தைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும். அங்கு பல வகையான கடைகள அமைத்து உணவுப் பொருட்கள் ஆரம்பித்து அனைத்து வகயான பொருட்களும் விற்கப்படும். இந்த சந்தை அடுக்குத் தூபி விழா நடைபெரும் கோவில் அருகிலே அமைக்கப்படும்.

அலுமினியம் புளோரைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். அலுமினியம் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுவது இச்சேர்மத்தின் முதன்மையான பயனாகும். நிறமற்ற திண்மமான இதை செயற்கை முறையிலும் தயாரிக்கலாம். இயற்கையில் இது ரோசன்பெர்கைட்டு மற்றும் ஆசுக்கர்சோனைட்டு என்ற கனிமங்களில் தோன்றுகிறது.

ஜேன் கிராகோவ்ஸ்கி (பிறப்பு அக்டோபர் , ) ஒரு அமெரிக்க நடிகை. நையாண்டி நகைச்சுவைத் தொடரான ராக் ( - , ) இல் ஜென்னா மரோனியாக நடித்ததற்காக அவர் மிகவும் பிரபலமானார். இதற்காக அவர் நகைச்சுவைத் தொடரில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான நான்கு பிரதானநேர எம்மி விருது பரிந்துரைகளைப் பெற்றார். கிராகோவ்ஸ்கியின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க தொலைக்காட்சி பாத்திரங்களில் ஃபாக்ஸ் சட்ட நகைச்சுவை-நாடகத் தொடரான ஆலி மெக்பீல் ( - ) இல் எலைன் வாசல் மற்றும் நெட்ஃபிக்ஸ் நகைச்சுவைத் தொடரான அன்பிரேக்கபிள் கிம்மி ஷ்மிட் ( - ) இல் ஜாக்குலின் வைட் ஆகியோர் அடங்குவர். பிந்தையதற்காக, நகைச்சுவைத் தொடர் பரிந்துரையில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான மற்றொரு பிரதானநேர எம்மி விருது பெற்றார்.
பயிற்சி பெற்ற பாடகர் கிராகோவ்ஸ்கி பல மேடைகளில் தோன்றியுள்ளார். வயதில், ஸ்டார்லைட் எக்ஸ்பிரஸ் ( ) இன் பிராட்வே தயாரிப்பில் டினா தி டைனிங் காரின் பாத்திரத்தை உருவாக்கினார். நைன் ( ) இன் மறுமலர்ச்சிக்காக ஒரு இசையமைப்பில் சிறந்த சிறப்பு நடிகைக்கான டோனி விருதை அவர் வென்றார். கிராண்ட் ஹோட்டல் ( ) மற்றும் ஷீ லவ்ஸ் மீ ( ) ஆகிய படங்களில் டோனி பரிந்துரைக்கப்பட்ட மற்ற பாத்திரங்கள் அடங்கும். கைஸ் அண்ட் டால்ஸின் வெஸ்ட் எண்ட் மறுமலர்ச்சியில் ( ) அவரது பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான லாரன்ஸ் ஆலிவர் விருதைப் பெற்றார்.

ஆறாவது வழி தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் ஆறாவது வழி பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. நகர்மையம் வழித்தடத்தில் இது ஆறாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது கிங் ஆல்பர்ட் பூங்கா தொடருந்து நிலையம் மற்றும் டான் காஹ் கீ தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்து நிலையத்தில் ஒன்றில் புக்கிட் பாஞ்சாங் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் எக்ஸ்போ தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.

புருலியா மாவட்டம் ( ) ( : পুরুলিয়া জেলা) கிழக்கு இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம்
மாநிலத்தின் இருபது மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். வர்தமான் கோட்டத்தில் அமைந்த ஏழு மாவட்டங்களில் இம்மாவட்டமும் ஒன்றாகும். புருலியா நகரம் இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாகும்.

பண்பொழி நாகம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பண்பொழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்ற நூலகம் ( ) ஒர் அதிகாரப்பூர்வமான நூலகமாகும் . பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்றத்தின் முக்கிய ஆராய்ச்சிகள் இங்கு மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மற்றும் இந்நூலகத்தில் பல்வேறு குறிப்புதவி நூல்கள் சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதித்துறை வளாகத்தில் பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்ற நூலகம் அமைந்துள்ளது. இது தேசிய சட்ட நூலகத்தின் புகலிடமாகவும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது .

லேகியம் (ஆங்கிலம்: ; சமக்கிருதம்: लेह्य), லேகியா என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது ஒரு பாரம்பரிய இந்திய மருந்துக் கலவை அல்லது மிட்டாயினைக் குறிக்கிறது.

தொண்டை எலும்பு அல்லது நாவடி எலும்பு (ஆங்கிலம்: ; ; - ) என்பது மனிதரின் கழுத்தில் காணப்படும் எலும்பு ஆகும். எலும்புக்கூட்டில் வேறெந்த எலும்புடனும் இணைக்கப்பட்டிராத ஒரே எலும்பு இதுவாகும். இது கழுத்திலுள்ள தசைகளால் தாங்கப்பட்டு, நாக்கின் அடிப்பகுதியை இது தாங்குகின்றது.
தொண்டை எலும்பு ஒரு குதிரை லாடத்தைப் போன்ற வடிவுடையது.

ஜோ ஹல்ம் ( , பிறப்பு: ஆகத்து , இறப்பு: செப்டம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

வெண்ணிப் போர் தஞ்சாவூருக்கு கி.மீ. தொலைவில் நீடாமங்கலம் அருகில் உள்ள வெண்ணிப் பறந்தலை (கோவில்வெண்ணி) என்னும் இடத்தில் நிகழ்ந்த போராகும். இப்போர் வெண்ணி ஊரின் வாயிலை அடுத்திருந்த வெளியில் நடைபெற்றது. இவ்வூர் தற்பொழுது கோயிலுண்ணி (கோயில் வெண்ணி) என வழங்கப்படுகிறது. இப்போர் ஏறத்தாழ கி.மு. ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலோ அல்லது கி.மு. ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலோ நடந்திருக்கலாம் என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர். கரிகால் சோழன் தன்னை எதிர்த்து வந்த சேர மன்னன் சேரமான் பெருஞ் சேரலாதனையும், பாண்டிய மன்னன் ஒருவனையும், பதினொரு குறுநில மன்னர்களான வேளிரையும் ஒருங்கே தோல்வியுறச் செய்தான். இப்போர் தமிழகத்து மன்னர்களின் மேலாண்மையைக் கரிகாலனுக்கு வழங்கியது. வெண்ணிப் போரில் தோல்வியுற்ற வேளிர் பதினொருவரில் உயிர் பிழைத்துத் தப்பிய ஒன்பதின்மர் வாகை என்னும் இடத்தில் கரிகால சோழனை மீண்டும் போரில் எதிர் கொண்டனர். இதுவே வாகைப்பறந்தலைப் போராகும். இப்போரிலும் கரிகால் சோழன் வெற்றி வாகை சூடினான். வெண்ணிப் போரில் கரிகாலனின் வேல் மார்பை துளைத்து சென்றதால் முதுகில் புண்பட்ட சேரமன்னன் பெருஞ்சேரலாதன், தனக்கு பெரும் அவமானம் ஏற்பட்டதாகக் கருதி வடக்கிருந்து உயிர் நீத்தான் என்பதை புலவர்கள், மாமூலனார், கழாத்தலையார், வெண்ணிக் குயத்தியார் பாடல்களாகப் பாடியுள்ளனர். வெண்ணிக்களத்திற்குரிய வெண்ணி ஊரிலேயே பிறந்த சங்க காலத்து பெண்பாற் புலவரான வெண்ணிக்குயத்தியார் வெண்ணியில் பொருத அரசர்களைப் பற்றி
"நனி இரு முந்நீர் நாவாய் ஒட்டி
வளிதொழில் ஆண்ட உரவோன்
மருக!
களிஇயல் யானைக் கரிகால் வளவ!
சென்று அமர்க்கடந்த நின் ஆற்றல்
தோன்ற
வென்றோய்! நின்னினும் நல்லன்
அன்றே,
கலிகொள் யாணர் வெண்ணிப்
பறந்தலை
மிகப் புகழ் உலக மெய்திப்
புறப்புண் நாணி வடக்கு
இருந்தோனே!"
என கரிகாலனின் வெற்றியையும் சேரனின் வடக்கிருந்து உயிர் துறந்த செயலையும் தனது பாடலில் ஒருங்கே பாடியுள்ளார்.

மயிலாபுரம் கங்காபரமேஸ்வரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மயிலாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

பர்சிகான் ( )(கிரேக்கம் பர்சிகோசிலிருந்து, தோல் பதனிடுதல் தொடர்பானது) என்பது பூச்சி இயக்குநீர் ஆகும். இது முதிர்ச்சியடைந்த ஈக்களில் தோல் நிறமிடுதலை செய்கிறது .

அன்டி வார்ஹால் ( ) எனப் பரவலாக அறியப்படும் அன்ட்ரூ வார்ஹாலா (ஆகஸ்ட் , – பெப்ரவரி , ) ஒரு அமெரிக்க ஓவியரும், "பாப்" ஓவியக் கலை இயக்கத்தின் முன்னணிக் கலைஞரும் ஆவார். வணிகப் படவரைவாளராக வெற்றிகரமாகத் தொழில் செய்த வார்ஹால், ஒரு ஓவியராகவும், புது முயற்சிகளில் ஈடுபடும் படத் தயாரிப்பாளராகவும், இசைத்தட்டுத் தயாரிப்பாளராகவும் உலகப் புகழ் பெற்றார். இவர் பல்வேறுபட்ட சமூகக் குழுக்களுடனும் தொடர்புகளை வைத்திருந்தார். பொஹீமியத் தெருவாழ் மக்களிலிருந்து, அறிஞர்கள், ஹாலிவூட் பிரபலங்கள், செல்வந்தரான உயர்குடியினர் போன்றவர்கள் வரை பல சமூக மட்டங்களிலும் அவர் ஊடாடினார்.
ஆம் ஆண்டில் இவர் இறந்த பின்னர் இவர் குறித்த கண்காட்சிகளும், நூல்களும், ஆவணப் படங்களும் பெரும் எண்ணிக்கையில் உருவாயின.

பன்னிரண்டாவது நூற்றாண்டின் முன்பாதியில் ஸ்ரீராமானுசரால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டு அவர் காலத்திலேயே வைணவ ஆச்சாரியாராக ஆக்கப்பட்டவர் பராசர பட்டர் என்ற சிறந்த வைணவர். வைணவ குருபரம்பரை ஏடுகள் பராசரரைப்பற்றி நிறையவே சொன்னாலும் அவைகளுக்குள் சில மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. அவருடைய காலம் பொ.ஊ. – என்று ஒரு சாராரும் பொ.ஊ. – என்று வேறொரு சாராரும் கூறுவர்.

சேந்தமங்கலம் மேற்கு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரவக்குறிச்சி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அரவக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

ஆலாத்தூர் ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கோலியனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விக்கிரவாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கீதா சித்தார்த் ( ) ( ஆகஸ்ட் - டிசம்பர் ) ஒரு இந்திய நடிகையும் மற்றும் சமூக சேவகரும் ஆவார். இவர் முக்கிய பாலிவுட் மற்றும் பரிச்சாய் ( ), கர்ம் ஹவா ( ), மற்றும் கமன் ( ) போன்ற கலைத் திரைப்படங்களில் நடித்தார்.
வது தேசிய திரைப்பட விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் எம். எஸ். சத்யுவின் கர்ம் ஹவா ( ) திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக இவர் மிகவும் பிரபலமானார். அந்தத் திரைப்படம் தேசிய ஒருமைப்பாட்டிற்கான சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருதை வென்றது. மேலும் கீதாவும் முன்னணி நடிகையாக ஒரு நினைவுப் பரிசைப் பெற்றார்.
கீதா, இந்திய ஆவணத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளரும் மற்றும் தொகுப்பாளருமான சித்தார்த் கக் என்பவரை மணந்தார். சித்தார்த் களில் தூர்தர்ஷனில் ஒளிபரப்பப்பட்ட சுரபி என்ற கலாச்சார நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர் மற்றும் வழங்குநர் என்று நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர்களது மகள் அந்தரா கக்கும் ஒரு ஆவணப்பட தயாரிப்பாளர். கீதா அந்த நிகழ்ச்சியின் கலை இயக்குனராகவும் இருந்தார். கீதா டிசம்பர் அன்று இறந்தார்.

உப்பிடிமங்கலம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கரூர் மாவட்டம், கரூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு முதல்நிலை பேரூராட்சி ஆகும். இப்பேரூராட்சி முப்பது குக்கிராமங்களை கொண்ட விவசாய பகுதியாக உள்ளது. மேலும் இப்பேரூராட்சியில் வாரம் ஒரு முறை கூடும் மாட்டுச் சந்தை மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாகும்.

ஆர்தர் புரூசு மெக்டொனால்டு ( ' ' , பிறப்பு: ஆகத்து , ) கனடிய இயற்பியலாளரும், சத்பரி நுண்நொதுமி (நியூத்திரினோ வானாய்வகக் கழகத்தின் பணிப்பாளரும் ஆவார். நுண்நொதுமிகள் அல்லது நியூத்திரினோக்கள் நிறை ( திணிவு) ஏதும் கொண்டிருக்கின்றதா என்றிருந்த அடிப்படைக்கேள்விக்கு விடையாக அது ஒரு நிறையை (திணிவை)க் கொண்டுள்ளதைக் காட்டும் நியூத்திரினோ அலைவுகளைக் கண்டுபிடித்தமைக்காக இவருக்கும், சப்பானைச் சேர்ந்த தக்காக்கி கஜித்தாவுக்கும் ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

பர்கூர் பசுவேஸ்வரசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பர்கூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கிங் காங் ( பிறப்பு சங்கர் ) என்பவர் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். இவர் பெரும்பாலும் தமிழ்ப் படங்களில் நடித்துள்ளார். கிங் காங்கின் நடனம் இடம்பெற்ற அதிசயப் பிறவி ( ) படத்தின் துண்டுக் காட்சி லிட்டில் சூப்பர் ஸ்டார் என்ற பெயரில் இணையத்தில் வைரல் ஆனது.

கம்பில்யா என்பது பாஞ்சால இராச்சியத்தின் தலைநகரம் ஆகும். பாஞ்சால இராச்சியம் மகாபாரதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு மகாஜனபாதம் ஆகும். கம்பில்யா தெற்குப் பாஞ்சாலத்தின் தலைநகரமாகவும், அகிச்சத்ரா வடக்குப் பாஞ்சாலத்தின் தலைநகரமாகவும் திகழ்ந்தன. மகாபாரதக் காலத்தின் போது, துருபதரால் கம்பில்யா ஆளப்பட்டது.

ஆண்டி ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் ( ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டஉறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சுந்தர பாண்டியன் ல் சசிகுமார் தயாரிப்பிலும் நடிப்பிலும் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இதில் சூரி, இனிகோ பிரபாகரன், அப்புக்குட்டி, விஜய் சேதுபதி போன்றோர் நடித்துள்ளார்கள்.

ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் இருபத்தி இரண்டு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். ஸ்ரீநகர் நகரம் இம்மாவட்டத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது. காஷ்மீர் சமவெளியின் நடுவில் அமைந்த ஸ்ரீநகர் மாவட்டம், ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாவட்டங்களில் ஜம்மு மாவட்டத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவதாக உள்ளது.
ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் கோடைகால தலைநகராக ஸ்ரீநகர் உள்ளது.

{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /வார்ப்புரு: / | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}
நீர்ச்சுள்ளி (தாவர வகைப்பாட்டியல்: , ஐகுரோபிலா இரிங்சென்சு) என்பது முண்மூலிகைக் குடும்பத்திலுள்ள ஒரு வகை பூக்கும் தாவரமாகும். இக்குடும்பத்தில், பேரினங்கள் மட்டுமே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அதில் ஒரு பேரினமான, “ஐகுரோபிலா” பேரினத்தில், இனங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் ஒரு இனமாக இத்தாவரம் உள்ளது. இத்தாவரயினம் குறித்த முதல் ஆவணக்குறிப்பு, ஆம் ஆண்டு வெளிவந்துள்ளது. இந்தியா, வங்காள தேசம், சீனா, தாய்லாந்து, நேபாளம், பாக்கிசுதான், வியட்நாம், சப்பான், லாவோசு போன்ற பல நாடுகளின் அகணிய தாவரமாக இவ்வினம் உள்ளது. இத்தாவரம், மூலிகையாக பல நாடுகளின் பாரம்பரிய மருத்துவத்தில் பயனாகிறது.

உப்பிலியபுரம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், துறையூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

நெல்வாய்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள லத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சென்னை ஸ்ரீ திருவேங்கமுடையான் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், சென்னை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஆப்பிரிக்கப் பேரேரிகள் ( , சுவாகிலி - மாசிவா மாக்கு) என்பது வரிசையாக நதிகள் இணைந்து கிழக்கு ஆப்பிரிக்க பிளவு பகுதியில் காணப்படும் பிளவு பள்ளத்தாக்கு நதிகளின் ஒரு பாகத்தை உருவாக்குகிறது. இவற்றுள் பரப்பில் உலகின் மூன்றாவது பெரிய நன்னீர் ஏரியான விக்டோரியா ஏரி, ஆழத்திலும் கன அளவிலும் உலகின் இரண்டாவது பெரிய நன்னீர் ஏரியான டான்ஜானிகா ஏரி, பரப்பளவில் உலகின் எட்டாவது பெரிய நன்னீர் ஏரியான மாலாவி முதலியன அடங்கும். இவற்றின் மொத்த கன அளவு , கி. மீ ³ ( மில்லி கன அடி) ஆகும், இது பைக்கால் ஏரி அல்லது வட அமெரிக்க பெரு ஏரிகளை விட அதிகம் ஆகு‌ம். இது நமது கோளின் மேற்பரப்பில் உறையாத நீரின் % ஆகும். ஆப்பிரிக்காவின் பெரும் பிளவு ஏரிகள் முந்தைய அல்லது பழைய கால சுற்று சூழலின் தாயகமாகும். உலகின் மொத்த மீன் இனங்களில் % இங்கு வசிக்கின்றன.
புருண்டி, காங்கோ சனநாயக குடியரசு, கென்யா, மாலவி, ருவாண்டா, டான்செனியா மற்றும் உகண்டா போன்ற நாடுகள் ஆப்பிரிக்க பெரு ஏரி பகுதியில் உள்ளன.

பாரலு ஆறு ( ) இந்திய மாநிலமான அசாம் மாநிலத்தில் ஓடும் பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் துணை ஆறாகும். பாரலு ஆறு மேகாலயாவின் காசி மலைகளில் உருவாகி, குவகாத்தியின் மையப்பகுதி வழியாகப் பாய்ந்து, பிரம்மபுத்திரா நதியுடன் கலக்கிறது. பாரலு ஆறு, அசாம் மாநிலத்தில் மிகவும் அதிகமாக மாசுபட்ட ஆறுகளில் ஒன்றாகும்.

பேரரசர் அக்பர் ( , : اکبر اعظم, பாரசீக உச்சரிப்பு: அக்பர்-இ-ஆசம், பொருள்: மகா அக்பர்) என அழைக்கப்படும் அபூல் பாத் சலாலுத்தீன் முகம்மது அக்பர் ( ' - - - , அக்டோபர் – அக்டோபர் ), என்பவர் மூன்றாவது முகலாயப் பேரரசர் ஆவார். இவர் முதல் வரை ஆட்சி புரிந்தார். இவர் தன் தந்தை உமாயூனுக்குப் பிறகு ஆட்சிக்கு வந்தார். இவருக்கு வயது குறைவாக இருந்ததால் பைராம் கான் அரசப் பிரதிநிதியாக ஆட்சியைக் கவனித்துக் கொண்டார்.
ஒரு வலிமையான ஆளுமையாகவும் வெற்றிகரமான தளபதியாகவும் திகழ்ந்த அக்பர் படிப்படியாக முகலாயப் பேரரசை விரிவுபடுத்தி பெரும்பாலான இந்தியத் துணைக் கண்டத்தை முகலாயப் பேரரசுக்குள் கொண்டுவந்தார். எனினும், அக்பரின் சக்தியும் செல்வாக்கும் இந்தியத் துணைக்கண்டம் முழுவதும் பரவியிருந்தது. இதற்கு முக்கியக் காரணம் முகலாய இராணுவ, அரசியல், கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார ஆதிக்கம் ஆகும். பரந்த முகலாய அரசை ஒன்றுபடுத்த தனது பேரரசு முழுவதும் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட நிர்வாக அமைப்பை அக்பர் நிறுவினார். மேலும், திருமணங்கள் மற்றும் இராசதந்திர நடவடிக்கைகள் மூலம் வெல்லப்பட்ட மன்னர்களை சமரசப்படுத்தும் கொள்கையை அக்பர் பின்பற்றினார். மத மற்றும் கலாச்சார ரீதியாக வேறுபட்டிருந்த பேரரசில் அமைதி மற்றும் ஒழுங்கைப் பாதுகாக்க இவர் பின்பற்றிய கொள்கைகளை அனைத்து மக்களும் ஆதரித்தனர். பழங்குடியின இணைப்புகளைத் தாண்டி தனது பேரரசில் இருந்த தொலைதூரப் பகுதிகளை இணைக்க விசுவாசத்திற்கு அக்பர் மதிப்பளித்தார். தன்னை ஒரு பேரரசராக நிலைநிறுத்தி, இந்திய-பாரசீகக் கலாச்சாரத்தின் மூலம் இதைச் செயல்படுத்தினார்.
முகலாய இந்தியாவானது ஒரு வலிமையான மற்றும் நிலையான பொருளாதாரத்தை வளர்த்துக்கொண்டது. இது வணிக விரிவாக்கம் மற்றும் கலாச்சாரத்திற்குப் பெரிய புரவலத் தன்மைக்கு வழிவகுத்தது. கலை மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான ஆதரவாளராக அக்பரும் திகழ்ந்தார். அக்பருக்கு இலக்கியங்களைப் பிடிக்கும். இதன் காரணமாகப் பல்வேறு அறிஞர்கள், மொழிபெயர்ப்பாளர்கள், கலைஞர்கள், அழகிய கையெழுத்தில் எழுதுபவர்கள், வேதபாரகர், புத்தகப்பிணைப்பாளர்கள் மற்றும் வாசிப்பாளர்கள் ஆகியவர்களால் சமசுகிருதம், உருது, பாரசீகம், கிரேக்கம், இலத்தீன் மற்றும் காஷ்மீரி ஆகிய மொழிகளில் எழுதப்பட்ட , தொகுதிகளை உடைய ஒரு நூலகத்தை உருவாக்கினார். இந்தப் புத்தகங்களை அட்டவணைப்படுத்தும் பொறுப்பைத் தானே முன்னின்று மூன்று முக்கியக் குழுக்கள் மூலம் செய்தார். பெண்கள் மட்டுமே பயன்படுத்தக்கூடிய நூலகத்தையும் பத்தேப்பூர் சிக்ரியில் அக்பர் நிறுவினார். கல்விக்காகப் பள்ளிகள் தனது பேரரசு முழுவதும் நிறுவப்பட வேண்டும் என்று ஆணையிட்டார். புத்தகப்பிணைப்பானது ஒரு உயர் மதிப்புடைய கலையாக உருவாக அக்பர் ஆதரவளித்தார். பல்வேறுபட்ட நம்பிக்கைகள் கொண்ட மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், கவிஞர்கள், கட்டடக் கலைஞர்கள் மற்றும் கைவினைஞர்கள் படிப்பதற்கும், விவாதம் செய்வதற்கும் உலகம் முழுவதும் இருந்து அக்பரின் அவைக்கு வந்து அலங்கரித்தனர். தில்லி, ஆக்ரா மற்றும் பத்தேப்பூர் சிக்ரி ஆகிய இடங்களிலிருந்த அக்பரின் அவைகள் கலைகள், கடிதங்கள் மற்றும் கற்பித்தலின் மையங்களாக மாறின. பாரசீகக் கலாச்சாரமானது உள்நாட்டு இந்தியப் பழக்கவழக்கங்களுடன் இணைய ஆரம்பித்தது. இவ்வாறாக, முகலாயப் பாணி கலைகள், ஓவியங்கள் மற்றும் கட்டடக்கலை ஒரு தனித்துவமான இந்திய-பாரசீகக் கலாச்சாரத்தைப் பறைசாற்றும் விதமாக உருவாக ஆரம்பித்தது. தனது பேரரசுக்குள் மத ஒற்றுமையை ஏற்படுத்தும் நம்பிக்கையுடன் அக்பர் தீன் இலாகி என்ற சமயத்தை பிரகடனப்படுத்தினார்.
இந்திய வரலாற்றின் போக்கை அக்பரின் ஆட்சியானது பெருமளவு மாற்றியது. அக்பரின் ஆட்சியின் போது முகலாயப் பேரரசின் அளவு மற்றும் செல்வமானது மும்மடங்கானது. ஒரு வலிமையான இராணுவ அமைப்பை உருவாக்கிய அக்பர் பயனுள்ள அரசியல் மற்றும் சமூக சீர்திருத்தங்களையும் தொடங்கிவைத்தார். சமசுகிருத இலக்கியங்களை மொழிபெயர்த்த அக்பர் உள்ளூர் விழாக்களிலும் பங்கெடுத்துக் கொண்டார். ஒரு நிலையான பேரரசு என்பது பொதுமக்களின் ஒத்துழைப்பு மற்றும் நல்லெண்ணம் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்பதை அக்பர் அறிந்திருந்தார். இவ்வாறாக, முகலாய ஆட்சியின் பல்வேறுபட்ட கலாச்சாரங்களைக் கொண்ட பேரரசின் அடித்தளமானது அக்பரின் ஆட்சியில் தான் நிறுவப்பட்டது. அக்பருக்குப் பிறகு இவரது மகன் இளவரசர் சலீம் ஆட்சிக்கு வந்தார். அவரே பின்னாளில் ஜஹாங்கீர் என்று அழைக்கப்பட்டார்.

குழற்றத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். தத்தனார் என்பது இவர் பெயர். குழலிசையால் இவர் மக்களைக் கவர்ந்ததால் இவரைக் குழல் தத்தனார் என்றனர். இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது. அது குறுந்தொகை எண் கொண்ட பாடல்.

வெல்லிங்டன் தொடருந்து நிலையம் ( , நிலையக் குறியீடு: ) என்பது தமிழ்நாட்டின், நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள வெல்லிங்டன்னில் உள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையமாகும். இது குன்னூர் நகரத்தின் அருகில் உள்ளது. இந்த நிலையம் நீலகிரி மலைத் தொடர் வண்டிப் பாதையின், ஒரு பகுதியாகும். இந்த தொடருந்து நிலையம் ஒரு உலக பாரம்பரியக் களமாகும். இது தென்னக இரயில்வேக்கு உட்பட்ட சேலம் கோட்டத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.

பிரதீந்திர நாத் முகர்ஜி ( , சனவரி - ஏப்ரல் ) என்பவர் ஒரு இந்திய வரலாற்றாசிரியர், நாணயவியல் நிபுணர், கல்வெட்டு நிபுணர், படிமவியலாளர் ஆவார். இவர் சோக்டியன் போன்ற மத்திய ஆசிய மொழிகளில் புலமை பெற்றதற்காக அறியப்படுகிறார். இவர் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பண்டைய இந்திய வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான கார்மைக்கேல் இருக்கை பேராசிரியராக இருந்தார். இவர் பல பண்டைய எழுத்துக்களை அறிந்வதவர் என்று கூறப்படுகிறது. இவர் பண்டைய வரலாறு, நாணயவியல், கல்வெட்டுகள் பற்றிய புத்தகங்களையும், க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். இந்திய அரசாங்கம் இல் இவருக்கு குடிமக்களுக்கு வழங்கப்படும் நான்காவது உயரிய விருதான பத்மசிறீ விருதை வழங்கியது.

நிகால் அகமத் மௌலவி முகமது உசுமான் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். நிகால் சகாபு அல்லது சதி நிகால் அகமது அல்லது நிகால்பாய் என்றும் இவர் அழைக்கப்படுகிறார். மதச்சார்பற்ற சனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் ஓர் இந்திய சமதர்ம தலைவர் மற்றும் அரசியல்வாதியாக அறியப்படுகிறார். ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு வரை மகாராட்டிர அரசின் முன்னாள் அமைச்சராகவும், மகாராட்டிர சட்டமன்றத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார் மாலேகான் நகராட்சி ஆணையத்தில் முதல் நகரத்தந்தையாகவும் இருந்தார். பிப்ரவரி ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஆம் தேதியன்று நாசிக்கில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் வயது தொடர்பான நோய்களைத் தொடர்ந்து தனது வயதில் இறந்தார். சுவாசக் கோளாறு காரணமாக முன்தினம் இரவு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். இறப்புக்குப் பின்னர் அன்றிரவு படா கப்ரசுதான் புதைகுழியில் அவர் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டார். அவருக்கு மனைவி, நான்கு மகன்கள் மற்றும் மூன்று மகள்கள் இருந்தனர்.
ஆம் ஆண்டில், ஆப்கானிசுத்தான் மீதான அமெரிக்க தாக்குதலுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் ஆம் ஆண்டு மாலேகானில் ஒரு ஊர்வலத்தை ஏற்பாடு செய்ததால் நிகால் சர்ச்சைக்குரியவரானார். ஆயினும்கூட, அவர் மாலேகானின் முதல் நகரத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம், புலமை வேங்கடாசலம் எழுதிய, இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தைப் பற்றிய பல்வேறு
விவரங்ளைக் கொண்டுள்ள நூலாகும்.

பிவானி ( ) , இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் பிவானி மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகும். அரியானாவின் முன்னாள் முதல்வர்களான பன்சி லால், பனர்சி தாஸ் குப்தா, ஹுக்கும் சிங் ஆகியோர் இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்களாவர். சோட்டி காசு என்ற பெயராலும் பிவானி அழைக்கப்படுகிறது.
ஆம் ஆண்டில் பிவானி மராட்டியப் பேரரசில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட்டு பிரித்தானிய அரசால் இணைக்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில், வில்லியம் பிரேசர் இங்கு ஒரு மண்டியை (தானியம் மற்றும் பொருட்கள் சந்தை) கட்டினார். இதன் விளைவாக பிவானி நகரம் பிராந்திய வர்த்தக மையமாக உருவானது.

ஐ ஆர் - ( ) எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - - - , மற்றும் ஐ ஆர் - - - - ( - - - / - - - - ) போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட புதிய நெல் இரகமாகும். தமிழ்நாட்டில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படும் இந்நெல் வகை, ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் கிலோ தானியமணிகள் தரக்கூடியது.

கே - - ) (அல்லது அல்லது - - ) என்பது கன்னி விண்மீன் குழுவில் தோராயமாக புடைநொடிகள் ( ஒளி ஆண்டுகள்) தொலைவில் உள்ள -வகை முதன்மை வரிசை விண்மீனாகும். கெப்ளர் விண்வெளி தொலைநோக்கியின் "இரண்டாம் ஒளி" திட்டப்பணியின் பரப்புரை இன்போது கே நோக்கப்பட்டது.

மகாராணி கோனார் ( )( நவம்பர் -சனவரி ) என்பவர் இராணி தி என்று பிரபலமாக அறியப்பட்ட ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் இந்தியப் பொதுவுடமை கட்சியின் தலைவரும் ஆவார். இவர் களில், வங்காள ஜனநாயகப் பெண்கள் இயக்கத்தின் முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவராக ஆனார். அகில இந்திய அங்கன்வாடி தொழிலாளர்கள் மற்றும் உதவியாளர்கள் கூட்டமைப்பின் நிறுவனத் தலைவர்களில் ஒருவரான கோனார், ஐ. சி. டி. எஸ் தொழிலாளர் சங்கத்தின் தேசியத் துணைத் தலைவராகவும் இருந்தார். மகாராணி கோனார் பெனாய் கிருஷ்ணா கோனார் என்பவரை மணந்தார், மேலும் புகழ்பெற்ற மார்க்சியப் புரட்சியாளரும் பொதுவுடைமை தலைவருமான ஹரே கிருஷ்ணா கோனார் இவரது மைத்துனர் ஆவார்.

அனுபவி ராஜா அனுபவி ( ) ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலசந்தரின் திரைக்கதை, வசனம், இயக்கத்தில் நாகேஷ் (இரு வேடங்களில்), முத்துராமன், ராஜஸ்ரீ, மனோரமா, மேஜர் சுந்தரராஜன் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். கவியரசு கண்ணதாசன் பாடல்களை எழுதியிருந்தார்.

பாலுவா ( ) என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலம் மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

-நைட்ரோநாப்தலீன் ( - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நைட்ரோநாப்தலீனின் அறியப்பட்டுள்ள இரண்டு மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். பீட்டா-நைட்ரோநாப்தலீன் என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. நைட்ரோநாப்தலீனின் மற்றொரு மாற்றியம் -நைட்ரோநாப்தலீன் ஆகும். நாப்தலீனின் நேரடி நைட்ரோயேற்ற வினையின் விளைபொருளாக -நைட்ரோநாப்தலீன் குறைந்த அளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆனால -நாப்தைலமீனை ஈரசோனியமாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தினால் -நைட்ரோநாப்தலீன் தேவையான அளவுக்கு உருவாகிறது.

தெக்ரி கர்வால் மக்களவைத் தொகுதி ( ) உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் ஐந்து மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். மக்களவை தொகுதிகளின் எல்லை நிர்ணயத்தைத் தொடர்ந்து ஆம் ஆண்டில் இந்த தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது. இது தேராதூன் (பகுதி) தெக்ரி கர்வால் (பகுதி) மற்றும் உத்தரகாசி மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது (பகுதி

திருவிற்குடி அல்லது விற்குடி என்ற புறநகர்ப் பகுதியானது, இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்திலுள்ளது.

இராமர் ( ) இந்து இதிகாசங்களின்படி, இந்துக் கடவுள் விஷ்ணுவின் ஏழாவது அவதாரம் மற்றும் இச்வாகு குல அயோத்தியின் அரசர் தசரதனின் நான்கு மகன்களில் மூத்தவர். மற்றவர்கள் இலக்குவன், பரதன், சத்துருகனன் ஆவர். பொதுவாக இராமர் , , ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் திரேதா யுகத்தில் பிறந்தார் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றார்.
பொ.ஊ.மு. ஆம் நூற்றாண்டுகள் (பொ.ஊ.மு. ) அளவில் வால்மீகி எனும் முனிவரால் இயற்றப்பட்டதாகக் கருதப்படும் இராமாயணக் காவியத்தின் முக்கிய மாந்தர் இராமர் ஆவார். இராமரைக் கடவுளாக பல கோடி இந்து சமயத்தவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். குறிப்பாக விஷ்ணுவின் அவதாரங்களுள் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். ராமர் ஏக பத்தினி விரதம் கடை பிடித்தார். தந்தை சொல் மிக்க மந்திரம் இல்லை என்று வாழ்ந்தவர். இராமனை அவதாரமாகக் கருதாமல் சிறப்பானவராகக் ( ) கருதும் பிரிவுகளும் உண்டு. ராமர் என்ற பெயரில் மன்னர் ஒருவர் இந்திய வரலாற்றில் இருந்தாரா என்பது பற்றி பல ஆராய்ச்சிகளும், கருத்து வேறுபாடுகளும் உண்டு.

அதிவேக ஈனுலை அல்லது விரைவு ஈனல் உலை ( ) என்பது ஒரு வகை அணுவுலை ஆகும். இதன் ஒரு முன்மாதிரியை இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம்( ) தயாரித்து வருகிறது. இதனைப் பற்றிய தகவல், தனது சூலை இதழில் அம்மையம் வெளியிட்டது.
இந்த விரைவு ஈனல் உலையானது ( ) இரண்டு எந்திரங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்விரண்டு எந்திரங்களும் முகனைக் கலனுடன் ( ) தொடர்பு உள்ள எரிபொருள் துணை உறுப்புக்கூட்டைக் ( - ) கையாள்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை,
. மாற்றல் கை ( )
. சாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரம் ( )

பூதலபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

கலீஃபா பன்னாட்டு விளையாட்டரங்கம் ( ) கத்தார் நாட்டின் தோகா நகரில் அமைந்துள்ளது. இப்பல்நோக்கு விளையாட்டரங்கம் தேசிய விளையாட்டரங்கம் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது.
கலீஃபா பன்னாட்டு விளையாட்டரங்கமானது எக்டேர் பரப்பளவுள்ள தோகா விளையாட்டு நகர வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாகும். கத்தார் நாட்டு தடகள வீரர்களுக்குப் பயிற்சியளிக்கும் ஆசுபையர் அகாடமி, நீச்சல் குள வளாகமான அமாத் நீரியல் மையம், மீட்டர் உயரம் கொண்ட வானளாவியான ஆசுபையர் கோபுரம் போன்றவையும் தோகா விளையாட்டு நகர வளாகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
கத்தாரின் முன்னாள் அமீர் கலீஃபா பின் அமத் அல் தானியின் நினைவாக விளையாட்டரங்கம் கலீபா பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய கால்பந்துக் கூட்டமைப்பின் ஆசியக் கோப்பையின் இறுதிப் போட்டி இங்கு நடைபெற்றது. ஆம் ஆண்டு உலகளாவிய நிலைத்தன்மை மதிப்பீட்டு அமைப்பானது கலீஃபா பன்னாட்டு விளையாட்டரங்கத்திற்கு நான்கு நட்சத்திர மதிப்பீட்டை வழங்கியது. உலகிலேயே முதல் முறையாக இந்த மதிப்பீட்டை அவ்வமைப்பு வழங்கியது. இவ்விளையாட்டரங்கத்தில் பணியாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர்.

குட்டிப்புரம் பாலம் ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரளத்தின், மலப்புறம் மாவட்டத்தில், தவனூர் - பொன்னானி பகுதியுடன் குட்டிப்புரத்தை இணைக்கும் ஒரு பாலமாகும். திரூர் மற்றும் பொன்னானி வட்டங்கள் பாரதப்புழா ஆற்றில் பிரிக்கப்படுகின்றன. பாரதப்புழா ஆறானது கேரளத்தின் இரண்டாவது நீளமான ஆறாகும். பாலம் இந்த இரண்டு பகுதிகளையும் இணைக்கிறது. இது கோழிக்கோடு - கொச்சி சாலையில் தேசிய நெடுஞ்சாலை இன் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இது பாரதப்புழா ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட மிகப் பெரிய மற்றும் பழமையான பாலங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் மலபார் பகுதியை பழைய திருவிதாங்கூர்-கொச்சியுடன் சாலை வழியாக இணைப்பதில் இது முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.

தொழிற்சங்கம் (பிரித்தானிய ஆங்கிலம் மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம் – ), தொழிலாளர் சங்கம் (கனடிய ஆங்கிலம்: ) தங்களது தொழிலில் ஈடுபடுவோரிடையே ஒற்றுமையைப் பேணுதல், (சம்பளம், கூடுதல் பணிநேரக் கூலி, மருத்துவச்செலவுகள், ஓய்வுக்கால ஆதரவு போன்றவற்றில்) கூட்டு ஆதாயம் பெறுதல், ஓர் பணியை முடிக்க போதுமான வேலையாட்களை அமர்த்த முதலாளிகளிடையே வலியுறுத்துதல், பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தூண்டுதல், மேம்பட்ட பணியிடச் சூழலை ஏற்படுத்துதல் போன்ற பொது இலக்குகளை அடைவதற்காக ஒன்றுபட்ட தொழிலாளர்களின் அமைப்பாகும். தொழிற்சங்கம், தனது தலைவர்கள் மூலமாக, உரிமையாளர்களுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி கூட்டு பேரம் மூலம் தொழிலாளர் உடன்பாடுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றனர். தொழிற்சங்கங்களின் முதன்மைக் குறிக்கோளாக "தங்கள் வேலைவாய்ப்பு நிலைகளை காப்பாற்றிக் கொள்வதும் மேம்படுத்திக் கொள்வதுமாகும்". இந்தக் குறிக்கோளில் ஊதியம், பணி விதிகள், முறையீடு செய்முறைகள், பணியெடுப்பு, பணிநீக்கம் மற்றும் பதவி உயர்வுக்கான விதிகள், பிற வசதிகள்,பணியிடப் பாதுகாப்பு மற்றும் கொள்கைகள் அடங்கும்.
பொருளாதார சிக்கல்களாலும், வர்க்க முரண்பாடுகளாலும் தொழிலாளி வர்க்கத்தினரிடையே உருவாகும் வர்க்க உணர்வினாலும் உந்தப்படும் தொழிலாளர்களால் ஒவ்வொரு நாடுகளிலும் தொழிற்சங்கங்கள் தோன்றுகின்றன. இந்த தொழிற்சங்கங்கள் முதலாளிகளுக்கும் தொழிலாளிகளுக்குமிடையே ஏற்படும் தொழில் தகராறுகளில் தொழிலாளர் நலனுக்கு உதவுகின்றன. மேலும் தொழிலாளர்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய கூலி, சலுகைகள் போன்றவற்றைப் பெற்றுத்தர தொழிற்சங்கங்கள் போராடுகின்றன. இந்த தொழிற்சங்கங்களில் பல ஏதாவதொரு அரசியல் கட்சியைச் சார்ந்து இருப்பதால் அந்த அரசியல் கட்சியின் அறிவுறுத்தலின்படி நடந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. இதனால் தொழிலாளர்கள் பிரச்சனைகளில் சரியான தீர்வு என்பது இந்தியாவில் இப்போது கேள்விக்குறியதாகி விட்டது.

பிரேம் நசீர் என்பவர் ஒரு மலையாளத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதி இவர் பிறந்தார். இவர் இந்திய அரசின் உயரிய விருதுகளான பத்மஸ்ரீ மற்றும் பத்ம பூஷண் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார். மலையாளத் திரையுலகில் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். உலகிலேயே அதிகப் படங்களில் கதாநாயகனாக நடித்த பெருமையும் பிரேம் நசிரையே சாரும். இவர் ஒரு ஆண்டில் ( ) மட்டும் படங்கள் நடித்துள்ளார். இவர் படங்களில் இரட்டை வேடங்களில் நடித்துள்ளார். இவரது இயற்பெயர் அப்துல் காதர் ஆகும். இவர் ஆம் ஆண்டு நடித்த "மருமகன்" திரைப்படமே இவரது முதல் படமாகும்.

ஈரோடு மகிமாலீசுவரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிவன் கோயிலாகும்.

பிரபா ஆத்ரே ( , செப்டம்பர் – சனவரி ) கிரானா கரானாவைச் (பாடும் பாணி) சேர்ந்த ஒரு இந்துஸ்தானி இசைப் பாடகராவார். இவர் புத்தகங்களை (ஒரே சமயத்தில்) வெளியிட்ட உலக சாதனையைப் படைத்துள்ளார். ஏப்ரல் அன்று புதுதில்லியில் உள்ள இந்தியா வாழ்விட மையத்தில் இந்தி மற்றும் ஆங்கிலத்தில் இசை குறித்த புத்தகங்களை வெளியிட்டார்.

பெலிசு ( ) என்பது சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான பூனை சிற்றினங்களின் பேரினமாகும். இது ஆப்பிரிக்காவின் பெரும்பாலான பகுதிகளையும், ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியா முதல் இந்தோசீனா வரையிலான ° நிலநேர்க்கோட்டிற்கு தெற்கு பகுதியிலும் காணப்படுகிறது. இந்தப் பேரினத்தில் வீட்டுப் பூனைகளும் அடங்கும். இந்தப் பேரினத்தின் மிகச் சிறிய சிற்றினம் கருப்பு பாத பூனையாகும். இது முதல் செ.மீ. உடல் நீளமுடையது. உடல் நீளம் முதல் செ. மீ. வரை கொண்ட காட்டுப் பூனை மிகப்பெரிய சிற்றினமாகும்.
பெலினே பேரினங்களான, ஓட்டோகோலோபசு மற்றும் பிரியோனிலரசு ஆகியவை சுமார் . மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெலிடேயின் யூரேசியா முன்னோடியிலிருந்து வேறுபட்டதாகவும், பெலிசு சிற்றினங்கள் . முதல் . மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிரிந்ததாகவும் மரபணு ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன.

வரலாறு வலைத்தளம் தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாடு ஆகியவற்றின் வரலாற்றை உரிய முறையில் ஆவணப்படுத்தி, இணைய வழி பகிர முன்னெடுக்கப்படும் ஒரு தன்னார்வத் திட்டம் ஆகும். இது கல்கியின் பொன்னியின் செல்வனில் ஆர்வம் உள்ளோரின் ஒரு இணையக் குழுவாகத் தொடங்கியது. அந்த வரலாற்றுப் புதினத்தில் விபரிக்கப்பட்ட இடங்களுக்குச் செல்வதாக தொடங்கிய வரலாறு.காம் மிக நேர்த்தியாக வடிவமைக்கப்பட்டு தொடர்ச்சியாக இற்றைப்படுத்தப்படுகிறது. நல்ல தமிழில் எழுத வேண்டும் என்ற ஆர்வம் அவர்களின் தலையங்கங்களில் அவ்வப்போது வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

நியூட்டன் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் நியூட்டன்,நியூட்டன் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தின்றாம் ரயில் நிலையமாகும். இது நொவீனா ரயில் நிலையம் மற்றும் ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.
இந்த ரயில் நிலையத்தில் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் மற்றும் தற்பொழுது கட்டப்பட்டு வரும் நகர்மையம் வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும், சந்திப்பது இந்த நிலையத்தின் சிறப்பாகும்.
நகர்மையம் வழித்தடத்தில் இது பத்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஸ்டீவன்ஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் லிட்டில் இந்தியா தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.

ஹேன்ஸ் பீட்டர் அன்வின் ( , பிறப்பு: சனவரி , ) என்பவர் சுவீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த கணிப்பொறி நிரலாளர் ஆவார். இலவச மற்றும் கட்டற்ற மென்பொருள் திட்டத்தின் மூலம் அறியப்படுபவர். இவர் உருவாக்கிய மிகவும் பிரபலமானது. லினக்சு வழங்கல்களில் துவக்க வட்டுகளுக்கு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை தவிர , லினக்சு இயங்கு தளத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பெயர்கள் மற்றும் எண்களின் பதிவு மையம் ( ) மற்றும் பல போன்றவைகளுக்கு முன்னோடியாவார்.
பீட்டர் அன்வின் ( )-ல் தலைவராக இருந்த போது, ஆம் ஆண்டு தனது பட்டயப் படிப்பை வடமேற்குப் பல்கலைக் கழகத்தில் முடித்தார். இவர் தற்பொழுது திறந்த மூல தொழில்நுட்ப மையத்தில் பணியாற்றி வருகின்றார்.

பெத்தாசமுத்திரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள சின்ன சேலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கள்ளக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

நன்கு பயணித்த ஆடு ( - ) என்பது சாமுவேல் வாலிசுடன் டால்பின் என்ற கப்பலிலும், ஜேம்ஸ் குக்குடன் அவரின் முதல் பயணத்தில் எண்டெவர் கப்பலில் கடல்வழியாக உலகைச் சுற்றிவந்த முதல் ஆடு ஆகும். இந்த ஆட்டிற்கு வாலிசோ, குக்கோ பெயர்வைத்ததாக குறிப்புகள் ஏதும் இல்லை. பெயரில்லா இந்த ஆடு நன்கு பயணித்த ஆடு என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

க. இராசாராம் ( . , . . - . . ), தமிழகத்தின் முன்னாள் அமைச்சர் ஆவார்.

யாமினி தலால் ( ) குரோமாடின் அமைப்பு மற்றும் புவிப்பரப்பு தோற்றவியல் பொறிமுறைகளில் நிபுணத்துவம் பெற்ற ஓர் இந்திய அமெரிக்க உயிர்வேதியியலாளர் ஆவார். இவர் தேசிய புற்றுநோய் நிறுவனத்தில் மூத்த ஆய்வாளராகப் பணிபுரிகிறார்.

முசினுதான் அகமது ( ḥ ī ḥ ; - ), துது மியான் ( ) என்றும் அழைக்கப்படும் இவர், வங்காளத்தில் பரைசி இயக்கத்தின் தலைவராக இருந்தார். ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்தியக் கிளர்ச்சியில் இவர் முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.

ஐ.என்.எசு. கருடாவில் சேடக்கு உலங்கு வானூர்தி விபத்து ( ) இந்தியாவின் கேரள மாநிலம் கொச்சியில் உள்ள கடற்படை விமான நிலையமான ஐஎன்எசு கருடாவின் ஓடுபாதையில் சேடக்கு உலங்கு வானூர்தி ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஆம் தேதியன்று விபத்துக்குள்ளானது. விபத்தில் தரைப்படை உறுப்பினர் ஒருவர் உயிரிழந்ததாக கடற்படை செய்தித் தொடர்பாளர் அறிவித்தார்.

ஆதம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்திலுள்ள சட்டசபைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ஜலந்தர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸை் கட்சியைச் சேர்ந்த சுக்விந்தர் சிங் கோட்லி ஆவார். இவர் தன்னை எதிர்த்து போட்டியிட்ட சிரோமணி அகாலி தளம் கட்சியின் பவன் குமார் தினு என்பவரை விட , வாக்குகள் அதிகம் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.

புனித இலாத்தரன் யோவான் முதன்மைப் பேராலயம் என்பது உரோமை மறைமாவட்டத்தின் தலைமைக் கோவிலும், உலகளாவிய கத்தோலிக்க திருச்சபையின் முதன்மைக் கோவிலும் ஆகும். உரோமை மறைமாவட்டத்தின் ஆயராகவும் அனைத்துலகத் திருச்சபைக்கும் தலைவராகவும் உள்ள திருத்தந்தையின் ஆட்சிப் பீடம் அமைந்த கோவில் இது. இக்கோவில் ஆங்கிலத்தில் . என்றும் இத்தாலிய மொழியில் என்றும் வழங்கப்படுகிறது.
ஆயினும் இக்கோவிலின் அதிகாரப்பூர்வமான முழுப்பெயர் இலத்தீனில் என்றும், இத்தாலிய மொழியில் என்றும், ஆங்கிலத்தில் . என்றும் வழக்கத்தில் உள்ளது.
இப்பெருங்கோவில் நேர்ந்தளிக்கப்பட்ட விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.

ரித்தோ பிரதோ பானர்ஜி (பிறப்பு நவம்பர் ) இந்திய மாணவர் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளர் ஆவார். இவர் மேற்கு‍ வங்காளத்தில் பிப்ரவரி மாதம் நடைபெற்ற மாநிலங்களவைத் தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்றுள்ளார்.

குரோமியம்( ) சல்பைடு ( ( ) ) என்பது என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இது குரோமியத்தின் மூவிணைய திறன் சல்பைடு உப்பு ஆகும்.

வீரக்கல் சௌடம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், வீரக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

அணஸ்வரா ராஜன் ( செப்டம்பர் ) தமிழ் மற்றும் மலையாளத் திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றி பெயர்பெற்ற ஓர் இந்திய நடிகை ஆவார். இவர் நடித்த முதல் திரைப்படம் உதாஹரணம் சுஜாதா ஆகும். இவர் க்ளோப் என்ற மலையாள குறும்படம் மூலம் அறிமுகமானார். இவர் நடித்து வணிக ரீதியாக மிக பெரிய வெற்றிபெற்ற திரைப்படங்கள் தண்ணீர் மத்தன் தினங்கள் ( ) மற்றும் ஆத்யராத்ரி ( ) மூலம் மேலும் புகழ்பெற்றார். இவர் இவருடன் சக நடிகர் மாத்யூ தாமஸ் உடன் இணைந்து வது ஆசியாநெட் திரைப்பட விருதுகள் ல் தண்ணீர் மத்தன் தினங்கள் ( ) என்ற திரைப்படத்தில் கீர்த்தி மற்றும் ஜெய்சன் என்ற கதாபாத்திரங்களில் நடித்ததற்காக சிறந்த நட்சத்திர ஜோடி விருதை பெற்றனர்.

புரூஸ் எலிசன் ( , பிறப்பு: திசம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

செல்ட்டிக் கடல் ( ) அத்திலாந்திக் பெருங்கடல் பகுதியில் அயர்லாந்து தெற்கு கடற்கரை மற்றும் கிழக்கில் செயிண்ட் ஜார்ஜ் வாய்க்கால் வழிபகுதிகளால் சூழப்பட்டது. இதன் எல்லைக்குள் பிரிஸ்டல் வாய்க்கால்வழி, ஆங்கிலக் கால்வாய், மற்றும் பிஸ்கே வளைகுடா மற்றும் அதன் அருகில் உள்ள வேல்ஸ், கார்ன்வால், டேவன், மற்றும் பிரிட்டானி ஆகிய பகுதிகள் அடங்கும். இக்கடலின் தெற்கு மற்றும் மேற்கு எல்லைகள் கூர்மையாகச் செல்லும் கண்ட அடுக்கு மூலம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

தந்தி ( ) அல்லது தொலைவரி மென்பொருள் நுண்ணறி அலைபேசிகளில் இயங்கும் ஒரு செய்தி பரிமாற்ற செயலி ஆகும். மேக அடிப்படையில் தொலை பேசி எண்னை அடையாளமாக கொண்டு சேவை வழங்கிறது. தந்தி வாடிக்கையாளர்கள் செய்திகளை அலைபேசி (ஆண்ட்ராய்டு, , விண்டோஸ் தொலைபேசி), மேசை கணனிகளில் (விண்டோஸ், மேக்கோசு, லினக்சு) ஆகியவற்றின் மென்பொருள் மூலம் பெற முடியும். உலவிகள் வழியாகவும் அணுக முடியும். இது குறுஞ்செய்தி மற்றும் மின்னஞ்சல் இரண்டும் சேர்ந்த கலவையாகும். புகைப்படங்கள், காணொலிகள், ஒட்டிகள், ஒலி, கோப்புகள் போன்றவை எந்த வகையில் இருந்தாலும் பரிமாற்றம் செய்ய முடியும். தந்தி தகவல்களை பரிமாற்றம் செய்யும் போது - - மறைகுறியாக்கப்பட்ட வசதியை வழங்குகிறது. இதன் செயலிகள் திறந்த மூல மென்பொருள் ஆகும். வழங்கி தனியுடைமையாகவும் உள்ளது.

துலுக்கர்ப்பட்டி ( ) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. துலுக்கர்பட்டி நம்பியாற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இது இராதாபுரம் வட்டத்தின் கீழ் வருகிறது. இதன் அஞ்சல் குறியீடு ஆகும்.

சித்தேம் பர்னிகா ரெட்டி ( )(பிறப்பு ) தெலங்காணா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலங்காணா சட்டமன்ற தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி நாராயண்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பாரதா இராட்டிர சமிதி கட்சியின் எஸ். ராஜேந்தர் ரெட்டியை வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், நாகார்சுனகொண்டா இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மாச்சேர்லா மண்டலப் பகுதியில் உள்ளது. நாகார்சுனசாகர் அணைக்கட்டுப் பகுதியில் உள்ள தீவில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நாகார்சுனசாகர் அணையின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள விசயபுரி என்னும் துறையில் இருந்து இந்தத் தீவுக்குச் செல்ல முடியும்.
நாகார்சுனகொண்டா ஒரு காலத்தில் இந்து, பௌத்த மதங்களுக்கான சிறந்த மையமாகத் திகழ்ந்து அம் மதங்களுடன் தொடர்புடைய கலை, கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக இருந்தது. இவ்விடம் பௌத்த மதத்தின் பல பிரிவுகளுக்கு இடமளித்துப் மிகவும் விரிவான பௌத்த நிறுவனமாக விளங்கியது. நாகாசுனகொண்டா அணைக்கட்டுத் திட்டத்தின்போது நீரில் மூழ்கவிருந்த பல பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் இடம்பெயர்க்கப்பட்டோ, மீளமைப்புச் செய்யப்பட்டோ இந்தத் தீவில் இடம்பெற்றுள்ளன. இவற்றுள் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் முதல் பிந்திய மத்தியகாலம் வரையான காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் அடங்கும்.
அகழ்வுகளின் போது பெறப்பட்ட தொல்பொருட்களை வைப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் பௌத்த விகாரம் ஒன்றை ஒத்த தளவமைப்பைக் கொண்ட பெரிய கட்டிடம் ஆகும். இது மத்தியகால அரண்களுக்கு நடுவே தீவின் வடக்குப் பக்கத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு காலகட்டங்களிலும் நாகார்சுனகொண்டா பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் நிலவிய பண்பாடுகளைச் சேர்ந்த காட்சிப்பொருட்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. ஐந்து காட்சிக் கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள இப் பொருட்களில், செதுக்குவேலைகள் கொண்ட சுண்ணக்கற் பலகைகள், சிற்பங்கள், கல்வெட்டுக்கள், மற்றும் பல அரும்பொருட்கள் என்பன அடங்குகின்றன. இவற்றுட் பெரும்பாலானவை கிபி - ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை.

( ) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

சூரபதுமன் என்பவன் காசியபர் என்ற முனிவருக்கும் மாயை என்ற பெண்ணிற்கும் பிறந்த முதல் மகனாவான். மாயைக்கு தாரகன் மற்றும் சிங்கமுகன் என வேறு மகன்மார் உண்டு. சூரபத்மன் பதுமகோமளை எனும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். சூரபத்மன் - பதுமகோமளை தம்பதியினருக்கு பாநுகோபன் என்ற மகனும் பிறந்தார்.

சபாவித்து வம்சம் ( ) நவீன ஈரானை முதல் முடிய ஆண்ட சியா இசுலாம் பன்னிருவர் பிரிவைச் சார்ந்த அரச வம்சமாகும்.
சபாவித்து பேரரசு போர்க்களங்களில் வெடி மருந்துகளை பயன்படுத்தியதால், இதனை வெடிமருந்து பேரரசு என்றும் அழைப்பர்.
சபாவித்து வம்சத்தின் ஆட்சி இரானிய அஜர்பைசான் பிரதேசத்தின் ஆர்டபில் நகரத்தில் முதலாம் ஷா இசுமாயில் ( – ) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது.
சபாவித்து வம்சத்தினர், இசுலாமிய சூபி - குர்திஷ் கலப்பினத்தவர் ஆவார். சபாவித்து வம்சத்தினர் அசர்பைஜானியர்களுடனும், ஜார்ஜியா நாட்டு மக்களுடனும் திருமண உறவு கொண்டிருந்தனர்.
சபாவித்து வம்சத்தினர் முதல் முடிய தற்கால ஈரான், ஈராக், அசர்பைஜான், பாகாரேயின், ஆர்மீனியா, ஜார்ஜியா, குவைத், சிரியா, துருக்கியின் சில பகுதிகள், வடக்கு காகசஸ், உஸ்பெகிஸ்தான், ஆப்கானித்தான், பாகிஸ்தான், துருக்மெனிஸ்தான் பகுதிகளை ஆண்டனர்.
-இல் சபாவித்து பேரரசு சிதறுண்டாலும், ஈரானை சியா இசுலாம் பிரிவுக்கு மாற்றியதுடன், அனதோலியா, காக்கேசியா மற்றும் ஈராக்கிலும் சியா இசுலாம் பரவியது.

கருவண்ணூர் ஆறு ( ) என்பது தென்னிந்தியாவில்கேரளாவின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் ஓடும் நான்காவது பெரிய ஆறு ஆகும். குருமாலி ஆறு, மணலி ஆறும் இணைந்து கருவண்ணூர் ஆறாகப் பாய்கின்றது.

அனைத்துலக் குற்றவியல் சட்டம் என்பது பாரதூரமான அட்டூழியங்களை செய்வோருக்கு குற்றப் பொறுப்பைக் கொடுத்து தண்டனை வழங்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட அனைத்துலகச் சட்டத் தொகுப்பு ஆகும். முக்கியமாக இது இனப்படுகொலை, போர் குற்றங்கள், மானுடத்துக்கு எதிரான குற்றங்கள், வலிந்த போர் ஆகியவற்றைப் பற்றி எடுத்துரைக்கிறது.

கணக்கீட்டு ஆய்வு அல்லது கணக்கியல் ஆய்வு ( ) என்பது பொருளாதார செயல்முறை நிகழ்வுகளின் விளைவுகள் மற்றும் பொருளாதார நிகழ்வுகளின் அறிக்கை தகவல்கள் விளைவுகள் என்பவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த ஆய்வானது நிதிக் கணக்கியல் முகாமைத்துவம், கணக்கியல் தணிக்கை மற்றும் வரிவிதிப்பு உட்பட்ட பரந்த ஆராய்ச்சிப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
கணக்கீட்டு கல்வி சம்பந்தமான ஆய்வானது கணக்கியல் துறையின் அனைத்து அம்சங்களையும் அறிவியல் முறைமையின் மூலம் ஆராய்ச்சியின் போது பயிற்சிக் கணக்காளர்கள், தமது வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது குழு சம்பந்தமான பிரச்சினைகளை தீர்க்க கவனம் செலுத்துகின்றது. கணக்கீட்டு ஆராய்ச்சியானது கணக்கீட்டு பயன்பாடுகளில் அதிக பங்களிப்பை செய்கின்றது. எனினும் கணக்கீட்டு கல்வி முறைகளில் கடந்த தசாப்தங்களில் ஏற்பட்ட மாற்றம் காரணமாக கணக்கியலானது கணக்கீட்டு கல்வி மற்றும் கணக்கீட்டு பயன்பாடுகள் எனும் இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கண்டமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கண்டமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கண்டமங்கலத்தில் இயங்குகிறது.

சீனித்துளசி அல்லது சர்க்கரைத் துளசி ( ) என்பது; சூரியகாந்தி குடும்ப அங்கத்தின் ஒரு பிரிவான சிடீவியா எனப்படும் தாவரவியல் குடும்பத்தின் ஒரு பேரினம் ஆகும். இனிப்புத் தன்மையைக்கொண்டுள்ள இத்தாவரத்தை, பொதுவாக மிட்டாய் இலை ( ), இனிப்பு இலை ( ) மற்றும் சர்க்கரை இலை ( ) எனவும் பிராந்தியப் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

பாட்டசார்குச்சி சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) அசாம் மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்ற தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது பர்பேட்டா மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

இந்தோ-ஆசுதிரேலியப் புவித்தட்டு என்பது ஆஸ்திரேலியா கண்டத்தையும் சூழவுள்ள பெருங்கடல்களையும் உள்ளடக்கியுள்ள ஒரு தட்டுப் புவிப்பொறைக் கட்டமைப்பு ஆகும். இது வடமேற்கே இந்தியத் துணைக்கண்டத்தையும் தன் அதன் நீர்ப் பகுதிகள் வரை உள்ளடக்கியுள்ளது. இத்தட்டின் முனை, யூரேசியத் தட்டை நெருக்கி, இமயமலையுடன் மோதுகையில் ஈடுபடுவதன் காரணமாக இந்தோ-ஆசுதிரேலியப் புவித்தட்டு இரு வெவ்வேறு தட்டுக்களாகப் பிரிந்து வருவதாக அண்மைக்கால ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இவ்விறு தட்டுகளும் முறையே "இந்தியப் புவித்தட்டு" எனவும் "ஆசுதிரேலியப் புவித்தட்டு" எனவும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

அனுலா வித்தியாலயம் ( ) இலங்கையிலுள்ள முன்னணி மகளிர் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். தேசிய பாடசாலையான இக்கல்லூரி கொழும்பு நுகேகொடையில் அமைந்துள்ளது.
இலங்கையில் பௌத்த மாணவிகளின் கல்வி வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு டாக்டர் ஈ.டபிள்யு. அதிகாரம் என்பவரால் ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கல்வித்துறையில் இக்கல்லூரி தொடர்ச்சியாக பல சாதனைகளை படைத்து வந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் கற்ற பலர் இலங்கையில் சிறந்த கல்விமான்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும், விளையாட்டு வீராங்கனைகளாகவும் உள்ளனர். இக்கல்லூரியில் தரம் - வரை வகுப்புகள் உள்ளன. க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர்.

விண்ணோடச் சுற்றுக்கலன் ( ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நாசா மையத்தால் செயல்படுத்தப்பட்ட விண்ணோடத் திட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட மறுபயன்பாட்டுகுகந்த விண்ணூர்தி ஆகும். சுற்றுக்கலன் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய இறக்கையுடைய விண்-வானூர்தியாகும், இது ஏவூர்தி, விண்கலம், வானூர்தி ஆகியவற்றின் கலவை. இந்த விண்-வானூர்தியானது பயணக்குழுவையும் பயணச்சுமையையும் பூமியின் தாழ் வட்டப்பாதைக்கு எடுத்துச்சென்று, அங்கு சுற்றுப்பாதை செயல்பாடுகள் செய்துவிட்டு, மறுபடியும் காற்றுமண்டலத்துக்குள் நுழைந்து ஒரு மிதவை வானூர்தியைப் போல தரையிறங்கலாம், பயணக்குழுவையும் பயணச்சுமையையும் பூமிக்குப் பாதுகாப்பாக மீண்டும் கொண்டுவரலாம்.
இவ்வகையில் ஆறு சுற்றுக்கலன்கள் கட்டப்பட்டன. அவை, கொலம்பியா, சாலஞ்சர், டிஸ்கவரி, அட்லாண்டிஸ், எண்டெவர் மற்றும் எண்டர்பிரைசு என்பனவாகும்.

எ கன்சைஸ் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் ஹிந்துயிசம் ( ) என்னும் ஆங்கில நூல் இந்து மதத்தைப் பற்றிய பல தகவல்களைக் கொண்டது. இந்நூலை ராமகிருஷ்ண மடத்தினர் வெளியிட்டனர். இந்த நூலை சுவாமி ஹர்ஷானந்தா எழுதினார். இந்நூல் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது. இந்நூலை இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவரான ஏ. பி. ஜே. அப்துல் கலாம் வெளியிட்டார். இந்து மதக் கோயில்கள், ஆன்மிக குருக்கள், ஜோதிடம் என பல தகவல்களின் தொகுப்பு நூல். இந்து மதத்துடன் தொடர்புடைய புத்தம், சமணம், சீக்கியம் ஆகிய மதத் தகவல்களும் சுருக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன

கலாபம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள கரம்பக்குடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, புதுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

திருக்காட்கரை காட்கரையப்பன் கோயில் ( ) என்பது கேரள மாநிலம் எர்ணாகுளம் (கொச்சின்) மாவட்டத்தில் திருக்காட்கரை என்கிற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு வைணவக்கோயிலாகும். இது வைணவர்களுக்கு முக்கியத் தலங்களான திவ்யதேசங்களில் ஒன்றாகும். விஷ்ணுவின் அவதாரங்களில் ஒன்றான வாமன அவதாரமான வாமனமூர்த்திக்கு அமைந்துள்ள மிகச்சில கோயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். கோயில் வட்டவடிவ கேரள பாணியில் அமைந்துள்ளது. கோயில் பரசுராமரால் கட்டப்பட்டதாக சொல்லப்படுகிறது.

-நெம்மேலி ( - ), என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவாரூர் மாவட்டத்திற்குட்பட்ட மன்னார்குடி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

டி. வாடிப்பட்டி ( . ) தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டம், பெரியகுளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஊராட்சி. இது தேவதானப்பட்டி வாடிப்பட்டி ஆகும். இப் பகுதியில் அப்பிநாயக்கர் வாடிப்பட்டி, தேவதானப்பட்டி வாடிப்பட்டி, முத்துலாபுரம் வாடிப்பட்டி என வாடிப்பட்டி என்ற பெயரில் ஊர்கள் உள்ளதால் இவ்வூர் டி. வாடிப்பட்டி (தேவதானப்பட்டி வாடிப்பட்டி) என அழைக்கப்படுகிறது. கண்டமனூர் ஜமீனுக்கும் உத்தப்பநாயக்கனுக்கனூர் ஜமீனுக்கும் வாடி வாசல் அமைந்த ஊர்கள் என்பதால் இப்பெயர் பெற்றன.

தாமசு கோப்பை என்பது இறகுப் பந்தாட்ட உலகக் கூட்டமைப்பில் உள்ள நாடுகளுக்கிடையே இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடத்தப்படும் ஆடவர் குழுக்களுக்கான உலகக் கோப்பை ஆகும். டென்னிசு விளையாட்டில் உள்ள டேவிசு கோப்பையைப் போல் இறகுப்பந்தாட்டத்திலும் உருவாக்க வேண்டும் என்று சர் சார்சு தாமசு என்ற ஆங்கிலேய விளையாட்டு வீரரால் ல் கருத்தளவில் உருவாக்கப்பட்டு ல் முதல் தாமசு கோப்பைப் போட்டிகள் தொடங்கின.

திருக்கோவலூர்ப் பண்பாட்டுக் கழகம் விழுப்புரம் மாவட்டம் திருக்கோவலூரில் இருந்து இயங்கி வரும் ஓர் அறக்கட்டளையாகும். இது -ஆம் தொடங்கப் பெற்றது. கபிலர் வடக்கிருந்து தன்னுயிர் நீத்த பெண்ணையாற்றங்கரையில் உள்ள திருக்கோவலூரில் அவர் நினைவாக இந்தக் கழகம் தொடங்கப்பட்டது. ஆண்டுதோறும் சூலை மாதத்தில் மூன்று நாட்கள் கபிலர் விழா என்ற பெயரில் இலக்கிய நிகழ்வுகள் நடத்தப் பெறுகின்றன. சிறந்த தமிழறிஞர்கள், பதிப்பாளர்கள், சமூகச் செயற்பாட்டாளர்களுக்கு விருதுகளும் வழங்கப்படுகின்றன.
கபிலர் பெயரில் ‘கபில வாணர்’ என்றும் 'கல்வி வள்ளல்' என்ற பெயரிலும் ஆண்டுதோறும் விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

ஓர் அடையாளங்காணவியலா பறக்கும் பொருள் ( அல்லது என்று பொதுவாக சுருக்கமாக அழைக்கப்படும்) பிரசித்தியான ஏதேனும் வான்வெளி இயற்கை விந்தை பற்றிய சொற்றொடர் ஆகும். அதன் காரணம் சுலபமாகவோ அல்லது உடனடியாகவோ அறிந்திடாததாகும். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படை -ஆம் வருடம் இந்தச் சொற்றொடரை முதன்முதலாகப் புனைந்து கூறியது. அது தொடக்கத்தில் யுஎஃப்ஓக்களை நிபுணத்துவம் மிக்க புலனாய்வாளர்களின் நுண்ணாய்வு நடத்தியும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாத பொருள்கள் என வரையறை செய்தது. யுஎஃப்ஓ என்ற சொற்றொடர் அடிக்கடி பயன்படுத்தி இருந்தபோதும் பொதுப்படையாக அது அறிக்கை அனுப்பும் ஆய்வாளர்களுக்கு பார்வையில் பட்டும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாமலே உள்ளது.யுஎஃப்ஓ என்ற சொல்லாக்கம் பிரசித்திப் பண்புவளம் பெற, எந்த ஒரு அந்நிய விண்வெளி விசையூர்தியின் சொற்பொருளானது. சமய வழிபாடுகள் யுஎஃப்ஓக்களுடன் இணைந்துரைக்கப்பட்டன. புராண இலக்கியம் மற்றும் மக்கள் மரபு ஆராய்ச்சிகள் அந்த இயற்கை விந்தையைச் சுற்றிச் சுழன்று வலம் வரத்தொடங்கின.
சில புலனாய்வாளர்கள் இப்பொழுது இன்னும் பரந்த சொல்லாக்கம் அடையாளம் கண்டுணராத வான்வெளி விந்தை அல்லது யுஏபீ என்பதைப் பயன்படுத்த முன்னுரிமை தரலானார்கள். ஏனெனில் யுஎஃப்ஓ என்பதுடன் இணைப்பதால் ஏற்படும் குழப்பம் மற்றும் ஆய்வு ஊகம் இரண்டையும் நீக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்திற்காக!' ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு, போர்ச்சுகீஸ், மற்றும் இத்தாலியன் மொழிகளில் யுஎஃப்ஒ என்பதற்கு வேறு ஒரு தலைப்பெழுத்துச்சொல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது. அதுதான் ஓவிஎன்ஐ ஆகும். அதுவும் பரந்த அளவில் தெரியலானது.
இதுவரை மேற்கொண்டுள்ள யுஎஃப்ஓ ஆய்வுகளில் ஒரு சிலவே கட்டு கதைகள் என அறியப் படுகின்றன. ஆனால் பெரும்பான்மையான உற்று நோக்காய்வுகள் மெய்யான வழிவழி கண்டுவந்த பொருள்கள் பற்றி அமைந்துள்ளன. அதில் பொதுவாக விமான ஊர்திகள், ஆகாய பலூன்கள், அல்லது வான்வெளி பொருள்கள் அதாவது எரிமீன்கள் மற்றும் பிரகாசமான கிரகங்கள் இடம்பெறுவதுடன் அவைகள் தவறுதலாக உற்று நோக்கர்களால் அடையாளம் காணப் பட்டு முள்ளன. பார்வையில் கண்டதை அறியப் படுத்துவதில் ஒரு சிறிய சதவீதமே (வழக்கமாக முதல் வரையில்) பறக்கும் பொருள்கள் அடையாளம் காண முடியாமல் கண்டிப்பான அர்த்தத்துடன் வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.(பின்வருவன காண்க: சில படிப்பாய்வுகள்)
சில விஞ்ஞானிகளின் வாதம் என்னவெனில், எல்லா யுஎஃப்ஒ பார்வையில் பட்ட இயற்கை விந்தைகளை தவறாக அடையாளம் கண்டுகொண்டதே ஆகும். வரலாற்று ரீதியில் அவர்களிடைய வாக்குவாதம் நடப்பதுண்டு. அனுபவத்தால் கிடைக்கப் பெறும் செய்தி விவரங்களுக்கு விஞ்ஞான பூர்வமாக சான்று ஆதாரங்கள் வேண்டுமா என்று! அத்தகைய விவரங்கள், போன்ற இணைய தளங்கள் வாயிலாக அறியலாம். மிகக் குறைந்த அளவில்தான் சமஇணை மதிப்பாய்வாளர்களின் இலக்கிய நூல்கள் பிரசுரிக்கப் பட்டுள்ளன. அதில் விஞ்ஞானிகள் முன்மொழிந்த நுண்ணாய்வுகள் அசாதாரண செய்தி விளக்கங்கள் யுஎப்ஓக்கள் பற்றி அறியலாம்.
ஆலன் ஹைனெக் ஒரு பயிற்சி பெற்ற வானாராய்ச்சியாளர் ஆவார்.அவர் புராஜெக்ட் புளுபுக் பெரும்செயல் திட்டத்தில் பங்குபெற்றவர் ஆவார். முன்னதாக அவர் பெடரல் அரசு (கூட்டரசின் மைய அமைப்பு) ஊழியராக பணிபுரிந்துள்ளார்.
அவர் ஒருகருத்து அபிப்பிராயம் வெளியிட்டார். அதாவது சில யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் அறிவியல் பூர்வமாக விவரிக்க இயலாததாகும். மேலும் அவர் யுஎஃப்ஒ ஏடாய்வுகள் பற்றிய ஓரு மைய நிறுவனம் உருவாக்கியவரும் ஆவார். சியுஎப்ஓக்களிலும் அவர் பங்கேற்றுள்ளார். அப்படிப்பட்ட அவர் தனது எஞ்சிய வாழ்நாளை யுஎப்ஓக்களின் ஏடுகளை ஆராய்வதிலும் ஆவணச் சான்றுகள் உருவாக்குவதிலும் செலவிடுவதில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.
ஒரு திரைப்படமான 'குளோஸ் என்கவுண்டர்ஸ் ஆப் தி தெர்டு கைன்ட்' என்பதில் ஹைனக் போன்ற குணசித்திரம் பாத்திரம் இடம்பெற்றுள்ளது. மற்றொருமொரு குழு யுஎஃப்ஒக்கள் பற்றி பயில்வதில் ஆர்வம் கொண்டது மியூட்சுவல் யுஎப்ஓ நெட்ஒர்க் ஆகும்.
ம்யுபோன் இன்னொரு வேர்ஊன்றிய நிறுவனம் ஆகும். அது முதல்முதலாக யுஎஃப்ஒ புலனாய்வாளர்களின் கைப்புத்தகங்களை வெளியிட்டது
அவற்றில் அதிகம் விவரங்கள் அடங்கியுள்ளன எங்ஙனம் உண்மைஎன அடித்துப் பேசும் யுஎஃப்ஒ கண்பார்வையில் கண்டன யாவும் ஏட்டு வடிவில் கொணர்வது என்பதையே காணலாம்.
யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் முதல்முதல் பிரசுரிக்கப் பட்டதும் பரவலாகி அடிக்கடி படிக்கக் கூடியதாக அமைந்திருந்தன.இதில் குறிப்பிடத் தகுந்தது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் உள்ள ஒரு சிலரால் பார்வைகண்டது இது ஒரு தனிப்பட்ட விமானி கென்னத் ஆர்னோல்டு மூலம் இல் வெளிவந்த பிறகேதான் பிரசித்தி பெற்ற சொற்றொடர்கள் 'பறக்கும் தட்டு' மற்றும் 'பறக்கும் வட்டு' என்பதெல்லாம் வழக்கத்திற்கு வந்தன. அதிலிருந்து மில்லியன் கணக்கில் மக்கள் தாங்கள் பார்த்ததாக அறிக்கைகள் விட்டனர்.

உஜ்வாலா நிக்காம் ( , பிறப்பு: சூன் ), இந்தியா பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் அங்கத்தினர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில் இந்தியா பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ல், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

புலிவலம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், புலிவலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கிருஷ்ண கோபால் சக்சேனா ( )( - ) என்பவர் ஓர் இந்திய ஓமியோபதி மருத்துவர் ஆவார்.

இராசமன்றி நகர சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ராஜமன்றி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

செவ்வெண் என்பது தமிழில் காணப்படும் இலக்கணக் குறியீடுகளில் ஒன்று. தொல்காப்பியம் இதனைச் 'செவ்வெண் இறுதி' எனக் குறிப்பிட்டு மொழியில் எவ்வாறு அமையும் என்பதை விளக்குகிறது.
பொருள்களை எண்ணிக் கணக்கிடும்போது தமிழில் பல்வேறு இடைச்சொற்களைப் பயன்படுத்தி எண்ணித் தொகைப்படுத்துவது வழக்கம்.
'உம்' இடைச்சொல்லைப் பயன்படுத்துதல் - எடுத்துக்காட்டு - கண்ணும் கருத்துமாய் இரு.
'என' இடைச்சொல்லைப் பயன்படுத்துதல் - எடுத்துக்காட்டு - உயிர் என மெய் என எழுத்துக்கள் இரண்டு வகைப்படும்.
'ஏ' இடைச்சொல்லைப் பயன்படுத்துதல் - எடுத்துக்காட்டு - பூவே காயே பழம் என மூன்றும் நல்லவை.
உம் என்னும் இடைச்சொல் உருபு மறைந்து நிற்கும் உம்மைத்தொகை - எடுத்துக்காட்டு - சேர சோழ பாண்டியர்
செவ்வெண் என்பது இவற்றிலிருந்து வேறுபட்டது. செம்மை+எண் என்பது செவ்வெண் என வரும். செம்மை என்பது ஒழுங்கு-முறை. பொருள்களை எண்ணும்போது கைடைப்பிடிக்கப்படும் ஒழுங்குமுறைமையைச் செவ்வெண் என்றனர். தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதும் இளம்பூரணர் செவ்வெண்ணுக்குத் தந்துள்ள எடுத்துக்காட்டுகள் இவை.
'சாத்தன், கொற்றன், பூதன் என மூவரும் வந்தார்' என வரும் செவ்வெண்.
செவ்வெண் முறைமையில் எண்ணும்போது எத்தனை என எண்ணிக்கைத் தொகைச் சொல்லைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பது மரபு.

நைட்ரோனியம் நான்குபுளோரோபோரேட்டு ( ) என்பது . என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் நைட்ரோனியம் நேர்மின் அயனி மற்றும் நான்கு புளோரோ போரேட்டு எதிர்மின் அயனி ஆகிய இரண்டும் சேர்ந்து உருவாகும் உப்பாகும். நிறமற்ற படிகத் திண்மமான இச்சேர்மம் தண்ணீருடன் வினைபுரிந்து அரிக்கும் தன்மையுடைய மற்றும் . அமிலங்களை உருவாக்குகிறது. அதனால் இதைப் பய்ன்படுத்தும் போது தண்ணீர் இல்லாத சூழலில் எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்துவது அவசியமாகும். கரிமக் கரைப்பான்களில் கரைந்து இது அடர்த்தி குறைவான கரைசலைக் கொடுக்கிறது. நைட்ரோனியம் டெட்ராபுளோரோபோரேட்டு என்றும் இதை அழைப்பார்கள்

கிழக்கு லண்டன் மசூதி ( ) இங்கிலாந்தின் லண்டன் நகரில் ஒயிட்சேப்பல் சாலையில் அமைந்துள்ள பள்ளிவாசல் ஆகும். இங்கிலாந்தில் அமைந்துள்ள மிகப்பெரிய பள்ளிவாசலாக இது விளங்குகின்றது.இந்தப் பள்ளிவாசலும் லண்டன் முசுலிம் மையமும் இப்பகுதியில் இசுலாமிய சமயத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் மையங்களாக விளங்குகின்றன. இந்தப் பள்ளிவாசல் ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இங்கு , நபர்கள் தொழ முடியும்.
இந்த மசூதி இங்கிலாந்து நாட்டிலேயே முதன்முதலில் ல் ஒலிப்பெருக்கி பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட்ட மசூதி ஆகும்.

சர்மிளா ஆனந்தசபாபதி ( ) ஒரு இலங்கை-அமெரிக்க மருத்துவரும் மற்றும் இரைப்பை குடல் புற்றுநோய் துறையில் ஆராய்ச்சியாளரும் ஆவார். இவர் இரையகக் குடலியவியலில் மருத்துவப் பேராசிரியராகவும், பேய்லர் குளோபல் ஹெல்த் நிறுவனத்தின் இயக்குநராகவும், பேய்லர் மருத்துவக் கல்லூரியில் துணைத் தலைவராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

பிரணவ் குமார் யாதவ் ( ) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். பீகாரைச் சேர்ந்த இவர் முங்கேர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று பீகாரின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக பீகார் அரசியலில் இயங்குகிறார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் இவர் இராசுட்ரிய சனதா தளம் கட்சியின் வேட்பாளர் விச்சய குமார் யாதவிடம் தோற்றுப் போனார்.

வவுனியா மாவட்டம் ( ) இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் வவுனியா நகரமாகும். இது தேர்தல் நோக்கங்களுக்காக வன்னி தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்தில் ஆசனத்தைக் கொண்டுள்ளது. நிர்வாகத்துக்காக வட்டச்செயலாளர் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

எம்-கோட்பாடு ( - ) என்பது இயற்பியலில் சரக் கோட்பாட்டின் தொடர்ச்சியாகக் கொள்ளப்படக்கூடிய பிரபஞ்சம் பற்றிய அடையாளம் காணப்பட்ட பதினொரு பரிமாணங்கள் பற்றி விளக்கும் கோட்பாடாகும். இவற்றில் உயர் பரிமாணங்கள் ஆகவும் பொதுப் பரிமணங்களாகவும் அடையாளங் காணப்பட்டுள்ளன. இக்கோட்பாட்டை ஆதரிப்பவர்கள், பரிமாணக் கோட்பாடு ஐந்து பரிமாணக் கோட்பாடுகளையும் ஒன்றிணைப்பதுடன், அவற்றுக்கு மாற்றீடாக அமையும் என்றும் நம்புகிறார்கள். இக்கோட்பாட்டின் முழுமையான விளக்கம் தெரியாவிட்டாலும், இந்தத் தாழ்சிதற இயங்கியல்கள் ( - ) மற்றும் பரிமாண "மெம்பிரேன்"களுடன் ( ) இடைவினை ஆற்றும் மீவீர்ப்புத்திறன் என்று அறியப்படுகிறது.
அசோக்கே சென், கிறிசு கல், பால் டவுன்சென்ட், மைக்கேல் டஃப், யோன் இசுக்வார்சு போன்ற சரக் கோட்பாட்டாளர்களின் ஆய்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, உயர் ஆய்வு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த எட்வார்ட் விட்டன் என்பவர் இக்கோட்பாடு குறித்து யோசனைகளை முன்வைத்தார். ஆம் ஆண்டில் தென் கலிபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற கருத்தரங்கில் இதை முன்வைத்த விட்டன், எம்-கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி பல முன்னரே கவனிக்கப்பட்ட இருமைகளை விளக்கினார். இது சரக் கோட்பாடு தொடர்பான பல ஆய்வுகளுக்கு வித்திட்டது.

மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம் ( ( ) இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் நிலக்கரி வெட்டு எடுக்கும் இந்திய அரசின் பொதுத் துறை நிறுவனம் ஆகும். இந்தியா நிலக்கரி நிறுவனத்தின் எட்டு துணை நிறுவனங்களில், மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம் ஒன்றாகும்.
இதன் தலைமையகம் ஒடிசா மாநிலத்தின் சம்பல்பூர் நகரத்தில் உள்ளது.
ல் நிறுவப்பட்ட, மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம், மேற்கு ஒடிசா மாநிலத்தின் சம்பல்பூர் நகரத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டு, சத்தீஸ்கர் - ஒடிசா மாநிலங்களின் எல்லைப்பகுதிகளில் உள்ள சுரங்கங்களிலிருந்து நிலக்கரி வெட்டி எடுக்கும் பணி மேற்கொள்கிறது. மகாநதி நிலக்கரி நிறுவனம் ஏழு திறந்த வெளி சுரங்கங்களையும், மூன்று நிலத்தடி சுரங்கங்களையும், , ஊழியர்களையும் கொண்டுள்ளது.
இடங்களில் சுரங்கம் தோண்டும் பணிக்கு, இந்திய அரசின் அனுமதி பெற்றுள்ள இந்நிறுவனம் நாளொன்றுக்கு . மெட்ரிக் டன் நிலக்கரி தோண்டி எடுக்கிறது.
இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.

மகாபாத் ஆறு ( , பாரசீக மொழி: مهابادرود‎ ) என்பது ஈரானின் மகாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒர் உள்வடிகால் ஆறாகும். இது ° ′ ″ ° ′ ″ என்ற புவியியல் தரவில் அமைந்துள்ளது. கவுடர் மற்றும் பெய்டாஸ் ஆறுகள் சமவெளியின் தெற்கு உயரத்தில் இருந்து உருவாகி இணையாக வடக்கு நோக்கி ஓடுகின்றன. பின்னர் இரு ஆறுகளும் இணைந்து மகாபாத் அணை நீர்த்தேக்கத்தை உருவாக்கி மகாபாத் ஆறாக தொடர்ந்து பாயும் இந்த ஆறு உருமியா உப்பு ஏரியின் தெற்கு முனையில் கலக்கிறது.
மேற்கு அசர்பைசான் மாகாணத்தின் மகாபாத் நகருக்கு அருகில் உள்ள மகாபாத் அணை இந்த ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது.

இலீபா ( ) என்பது பாக்கித்தானின் நிர்வாகத்தில் உள்ள ஆசாத் காசுமீரின் அத்தியான் பாலா மாவட்டத்தில் உள்ள இலீபா பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இக்கிராமம் முசாபராபாத்திலிருந்து கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவில் கடல் மட்டத்திலிருந்து , மீட்டர் ( , அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
இலீபா கிராமத்தை முசாபராபாத்திலிருந்து முசாபராபாத்-சகோதி சாலை வழியாக நேலேவில் பிரிந்து இரேசியன் கிராமத்திற்குச் செல்கிறது. இரேசியனிலிருந்து மீதமுள்ள கிலோமீட்டர்கள் ( மைல்) ஈப்பில் மட்டுமே பயணிக்க முடியும்.

பேராம்பூர் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், பேராம்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

தட்டான்கள் மற்றும் ஊசித்தட்டான்கள் ஒடொனஸ் என்ற குடும்பத்தில் அடங்கும். உலகளவில் , வகைகளாகவும், இந்திய நிலப்பரப்பில் சுமார் -க்கும் மேற்பட்ட வகைகளாகவும் பரவியுள்ளன. தமிழகத்தில் சில நூறு வகைகளாகக் காணப்படுகின்றன. தொன்மைக்கால பூச்சியினங்களில் ஒன்றாக தும்பிகள் காணப் படுகின்றன.
நிறத்தில் ஆணைப் போன்றே பெண் தும்பி காணப்படும். இதை இதன் அளவைக் கொண்டு ஆண் பெண் என்று வேறுபடுத்தலாம். பளிச்சிடும் மஞ்சள் மற்றும் பச்சைக் கலந்த நிறத்தில் முகமும், நீலம் மற்றும் மஞ்சள் கலந்த கருப்பு நிறத்தில் முகம் காணப்படும். கால்களின் உள் பக்கம் கருப்பாகவும் வெளிப் பக்கம் பச்சையாகவும் காணப்படும். முதுகின் மேல் பக்கத்தில் அமைந்திருக்கும். வயிற்றின் துவக்கப் பகுதியில் முழுமையான பச்சை நிறத்தில் காணப்படும். அதன் கீழே நீல நிறம் காணப்படும். தொட்ர்ந்து கருப்பு, பச்சை, மஞ்சள் வளையங்களுடன் பார்ப்பதற்கு அழகாக இருக்கும்

நாட்டுப்புற மக்களால் பாடப்படும் பாடல்கள் நாட்டுப்புறப் பாடல்களாகும். நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் நாட்டுப்புற மக்களின் வாழ்வோடு பின்னிப் பிணைந்துள்ளன. மனிதனின் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரையுள்ள நிகழ்வுகள் நாட்டுப்புறப் பாடலின் பொருளாகின்றன.

பனி நிலம் ( ) நீண்டு செல்லும் பாறை முகடுகள் அல்லது சிகரங்களைக் கொண்ட மலைத் தொகுதியில் உள்ள ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட பள்ளத்தாக்கு பனிப்பாறைகள் (மலைப் பனிப்பாறைகள் அல்லது ஆல்பைன் பனிப்பாறைகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஆகும்.. இவை பெரும்பாலும் குளிர்ந்த காலநிலை மற்றும் உலகின் அதிக உயரத்தில் காணப்படுகின்றன. பனி நிலம் உருவாக மலைப்பொழிவு உள்ளது.
இது பெரும்பாலும் பனிக்கட்டி நிறைந்த சுமார் , கி.மீ குறைவான பரப்பளவை கொண்ட ஒரு பகுதி. பனிப்பொழிவுகள் வழியாக நீண்டு செல்லும் அடித்தள மலைப்பாறையின் உயரமான சிகரங்கள் நுனாடாக்ஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பனிக்கட்டிகள் ஆல்பைன் பனிப்பாறைகளை விட பெரியவை. பனி வயல்களின் நிலப்பரப்பு சுற்றியுள்ள நிலப்பரப்புகளின் வடிவத்தால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் பனிக்கட்டிகள் அவற்றின் சொந்த வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளன. பனிக்கட்டியின் நிலவியல்பு அதனைச் சுற்றியுள்ள நிலவடிவங்கள் தீர்மானிக்கின்றன.

லோகாரு ( ) ( லூகாரு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தின் பிவானி மாவட்டத்திலுள்ள பிவானி நகருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு நகரமும், நகராட்சி குழுவும், சட்டமன்றத் தொகுதியும் ஆகும். இது மாவட்டத்தின் நான்கு நிர்வாக துணைப்பிரிவுகளில் ஒன்றின் நிர்வாக தலைமையகத்தையும், கிராமங்களையும் உள்ளடக்கியது. இங்கு ஒரு தொடர்வண்டி சந்திப்பு நிலையமும் அமைந்துள்ளது.
அனாஜ் மண்டி என்ற ஒரு இடம் நகரின் முக்கிய வணிக மையமாகும். இது ஆம் ஆண்டில் சர் அமினுதீன் அகமது கான் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. மண்டி ஒரு பெரிய திறந்தவெளியைச் சுற்றி வணிகர்களுக்கான குடியிருப்பு மற்றும் வணிக வளாகங்களைக் கொண்டிருப்பதால், வடிவமைப்பில் தனித்துவமானது. இது கடைகள் அல்லது 'ஜோதாஸ்' (இணை) என பிரபலமாக அழைக்கப்பட்டது. வரிகள் இல்லாத மண்டி அதன் முதன்மையான இடத்தில் தொலைதூர மற்றும் அருகாமையில் இருந்து . மேலும், பிராந்தியத்தின் செழிப்புக்கு கணிசமாக பங்களித்தது.

ஷேன் ராபர்ட் வாட்சன் ( , பிறப்பு: ஜூன், ), ஒரு முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரரும் அணியின் முன்னாள் தலைவரும் ஆவார். இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது போட்டிகளில் விளையாடினார். வலது கை மட்டையாளரான இவர் வலது கை மித விரைவு வீச்சாளர் ஆவார், ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமான இவர் ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். அப்போது அவர் பன்னாட்டு இருபது போட்டியின் மட்டையாளர் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் இருந்தார். ஆத்திரேலியாவின் பொற்காலமாகக் கருதப்படும் களில் ஓய்வுபெற்ற கடைசித் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.
ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது மற்றும் இருபது போட்டிகளில் வாட்சன் பல சாதனைகளைப் புரிந்துள்ளார். போர்ப்ஸ் இதழின்படி முதல் ஆம் ஆண்டுகள் வரை அதிகம் சம்பாதித்த இந்தியரல்லாத துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.

இலங்கைப் பாதுகாப்புத் தரப்பினரின் பாலியல் வன்முறைகள் என்பது ஈழப் போரின் போது இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு எதிராக பல தரப்பான இலங்கைப் பாதுகாப்பு தரப்பினராலும் திட்டமிட்ட முறையில் பாலியல் மற்றும் பால்நிலை சார்ந்த வன்முறைகள் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்பட்டது ஆகும். பாலியல் வன்முறைகள் தொடர்பான பல அமைப்புகளினாலும் ஆதாரங்கள் திரட்டப்பட்டுள்ளன. இலங்கை மீதான ஐநா மனித உரிமை ஆணையர் அலுவலக விசாரணையும் இதனை வெளிகொணர்ந்துள்ளது. "இவ்வாறு பாதிக்கப்பட்டவர்களில் பெண்கள் மாத்திரமின்றி ஆண்களும் அடங்குவர்." அந்த அறிக்கை " பாலியல் வன்முறைகள் தனிப்பட்ட செயற்பாடுகளல்ல, அதற்குமாறாக அவை சித்திரவதை செய்வதனை நோக்காகக் கொண்ட கொள்கையின் அடிப்படையில் திட்டமிட்டுப் பாவிக்கப்பட்ட பொறிமுறைகளாகும் என்பது தெளிவாகின்றது." என்று குறிப்பாடச் சுட்டிக்காட்டுகின்றது. மேலும் இந்த வன்முறைகளுக்காக ஒருவர் கூட இன்றுவரை சட்டத்தினால் தண்டிக்கப்படவில்லை..

மிரபல் சகோதரிகள் ( ) என்பவர்கள் டொமினிக் நாட்டைசைச் சேர்ந்த நான்கு பேர்களாவர். அவர்களின் பெயர் பேட்ரியா மெர்சிடிஸ் மிரபல் ( ), பெல்ஜிகா அடேலா "டிடே" மிரபல் ரேய்ஸ் ( é " é" - ), மரியா அர்ஜென்டினா மினர்வா மிரபல் ( í ), அன்டனியோ மரியா தெரசா மிரபல் ( í ) ஆகும். இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில் ஒன்றான டொமினிக்கன் குடியரசைச் சேர்ந்த இவர்கள் நால்வரும் ஒரு பணக்காரக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்கள். இவர்களில் மூன்று சகோதரிகள் (பெல்ஜிகா அடேலா "டிடே" மிரபல்-ரேய்ஸ் தவிர்த்து) அந்த நாட்டின் சர்வாதிகாரியான டுரூஜில்லோவிற்கு எதிரான இயக்கம் நடத்தியதற்காக சிறையிலடைக்கப்பட்டுப் பின்னர் நவம்பர் , இல் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
இல் ஐக்கிய நாடுகளின் பொதுச் சபை இவர்களை அங்கீகரித்து, நவம்பர் - ஆம் நாளை "உலக பெண்களுக்கெதிரான வன்முறை ஒழிப்பு நாள்" என்று அறிவித்து இவர்களை சிறப்பித்தது.

குவலய மங்கலடைதல் ( ) என்பது பூகோள மேற்பரப்பில் விழுகின்ற நேரடி ஒளிக்கதிரின் அளவில் ஏற்படும் குறைவுபடலாகும். இது களில் முதன்முதலாக முறைப்படி அளவிடப்பட்டது. இதன் தாக்கம் இடத்திற்கு இடம் மாறுபடுமாயினும், கடந்த மூன்று பதின்மங்களில், அதாவது முதல் வரை உலகளாவிய இதன் குறைவுபடல் % ஆகக் காணப்படுகின்றது. எவ்வாறாயினும் இல் பின்னாறுபோ எரிமலையின் வெளிக்கிளம்பலுக்குப் பின் இந்த சதவீதத்தில் மாற்றம் ஏற்பட்டது.
மனித நடவடிக்கைகளால் வளிமண்டலத்தில் சேரும் சல்பேட் தூசிப்படலம் முதலான துகள்களின் அதிகரிப்பினால் குவலய மங்கலடைதல் ஏற்படுவதாகக் கருதப்படுகின்றது.
இது ஆவியாதலைக் குறைப்பதனால் நீரியல் வட்டம் பாதிப்புக்குள்ளவதுடன் மழை வீழ்ச்சியும் குறைகின்றது. குவலய மங்கலடைதல் பூகோள குளிர்ச்சியை ஏற்படுத்துகின்றது, இது பசுங்குடில் வாயு விளைவுகளுக்கு மறுதலையான விளைவுகளைத் தரக் கூடியது.

ரேணுகா ராம்நாத் ; ஒரு இந்தியத் தனியார் சமபங்கு நிதி மேலாளர் ஆவார்.

சம்மட்டி எறிதல் ( ) ஓர் தட கள விளையாட்டு ஆகும். இதில் ஓர் கைப்பிடியடன் கம்பி ஒன்றினால் பிணைக்கப்பட்ட கனமான மாழைப் பந்து ஒன்றை வெகு தொலைவிற்கு எறிதலே போட்டியின் நோக்கமாகும். பழைமையான இசுக்காட்லாந்தின் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் உண்மையிலேயே சம்மட்டி ஒன்றை பயன்படுத்தியதை ஒட்டி "ஹாம்மர் த்ரோ" என்ற பெயர் வந்தது.
மற்ற எறிதல் போட்டிகளைப் போலவே இதிலும் போட்டியாளர்கள் சம்மட்டியை தங்கள் தலைக்கு மேலே வட்டமாகச் சுழட்டுகிறார்கள். பின்னர் விசையை கூட்டி ஒன்று முதல் நான்கு சுற்றுக்கள் இந்த வட்டத்தில் சுற்றுகிறார்கள். ஒவ்வொருச் சுற்றிலும் விசையும் வேகமும் கூட்டுகிறார்கள். இறுதியில் வட்டத்தின் முன்னிலிருந்து சரியான கோணத்தில் பந்தை விடுகிறார். வெகு தொலைவை எட்ட பந்து விடப்படும் கோணமும் வேகமும் மிகவும் முகனையாகும்.

த பில்டேர்சு வெகாப்புலேரி இன் இன்கிலிசு அன்ட் தமிழ் (ஆங்கிலம்: ' ) என்பது களில் வெளிவந்த ஒரு ஆங்கிலம்-தமிழ் அகராதி ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வீரசாமி முதலியார். இந்த அகராதி கட்டிடங்கள், பாலங்கள், கட்டுமானம், கட்டிடப் பொருட்கள் போன்றவற்றின் ஆங்கில தமிழ்ப் பெயர்களைத் தருகிறது.

போலா மாவட்டம் ( ) ( : ভোলাப் தெற்காசியாவின் தென்மத்திய வங்காளதே நாட்டில் அமைந்த அறுபத்தி நான்கு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். பரிசால் வருவாய்க் கோட்டத்தில் . சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட போலா மாவட்டத்தில் போலா தீவு எனும் பெரிய தீவுப் பகுதியும் உள்ளடக்கியது. இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் போலா நகரம் ஆகும்.

மலை வௌவால் ( ) என்பது ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், நேபாளம், இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் காணப்படும் ஒரு வௌவால் வகை ஆகும்.

ஆசாத் சமாஜ் கட்சி ( : . ) அல்லது ஆசாத் சமாஜ் கட்சி (கன்சிராம்) என்பது இந்திய அரசியல் கட்சி ஆகும். இதன் தற்போதைய தலைவர் சந்திரசேகர் ஆசாத் இராவணன் ஆவார். இக்கட்சியின் அடிப்படை சித்தாந்தம் அம்பேத்கரியம் ஆகும். இந்த கட்சி மார்ச் , அன்று கன்சிராமின் வது பிறந்தநாளில் கட்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. தற்போது இந்தியத் தேர்தல் ஆணையத்தால் இக்கட்சி அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. பீகார் சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் முற்போக்கு ஜனநாயகக் கூட்டணியுடன் கூட்டணி அமைத்தது. மத சிறுபான்மையினருடன், தலித்துகள், ஆதிவாசிகள் மற்றும் பிற சமூக ரீதியாகப் பின்தங்கிய குழுக்களின் நலனுக்காகப் பாடுபடும் கட்சி இது என அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏ- நெடுஞ்சாலைஎன்பது இலங்கையிலுள்ள ஒரு முதற்தர பிரதான வீதி ஆகும். இது கற்குளத்தையும் அநுராதபுரத்தையும் இணைக்கிறது. கற்குளத்தையும் அநுராதபுரத்தையும் இணைக்கும் மொத்த ஏ- நெடுஞ்சாலை தூரம் . கிலோ மீட்டர்கள் ஆகும்.

விருப்பாட்சி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குறிஞ்சிப்பாடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, குறிஞ்சிப்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மல்லசமுத்திரம் மேல்முகம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள மல்லசமுத்திரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருச்செங்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

படப்பை ( ) இந்தியாவின் சென்னை நகரத்திற்கு அருகில் உள்ளது. பெங்களூர் நெடுஞ்சாலை மற்றும் ஒரகடம் சிப்காட் அருகில் உள்ளது. தாம்பரத்திலிருந்து கிட்டத்தட்ட . கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. சென்னையிலுள்ள புறநகர்ப் பகுதியில் வேகமாக வளர்ந்துவரும் ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும்.

ஜீவேசு அலுவாலியா ( ) ஒரு இந்திய நகைச்சுவை நடிகர், எழுத்தாளர், தொகுப்பாளர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டில், ரேடியோ மிர்ச்சி காமெடி கா கிங் போட்டியில் வென்றதன் மூலம் இவர் பிரபலமடைந்தார் .

இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் முஸ்லீம்கள் சிறப்பு பங்காற்றியுள்ளனர். இந்திய விடுதலைக்காகச் சிறை சென்றவர்களிலும் உயிர்த் தியாகம் செய்தவர்களிலும் முஸ்லிம்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் இருந்தனர். அவர்களுடைய மக்கள் தொகை விகிதாச்சாரத்தைவிட விடுதலைப்போரில் உயிர் துறந்த முஸ்லிம்களின் விகிதாச்சாரம் அதிகம் ஐரோப்பியர்களின் இந்திய வருகைக்கு முன்பாக, இந்தியாவை முகலாய மன்னர்கள் ஆண்டனர். இன்றைய ஆப்கானிஸ்தான், பாகிஸ்தான், பங்களாதேஷ் மற்றும் இன்றைய இந்தியாவில் காஷ்மீர் முதல் மதுரை வரையிலும் ஒளரங்கசீப் ஆட்சி நடந்தது. அவருக்குப் பின்னால் முகலாய பேரரசு வலிமை குன்றியது. இந்த வீழ்ச்சிதான் ஆங்கிலேயர்கள், டச்சுக்காரர்கள், பிரெஞ்சுக்காரர்கள், போர்ச்சுகீசியர்கள் ஆகியோர் இந்தியாவை ஆக்கிரமிக்க வழி செய்தது. இவர்களுக்கெதிராக நடைபெற்ற வீரம் செறிந்த போர்களில் முஸ்லிம்கள் பங்கு கொண்டனர்.

பெரிய முத்தூர் வீரதேவதை சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பெரிய முத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

பார்க் சுங்-கீ (ஆங்கிலம்: - ) நவம்பர் - அக்டோபர் ) என்பவர் தென் கொரிய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் முதல் இல் அவர் படுகொலை செய்யப்படும்வரை தென் கொரியா அதிபராக இருந்தவர். இராணுவப் புரட்சி மூலம் நாட்டின் தலைவராக உருவெடுத்தார். இவர் அதிபர் பதவிக்கு முன்னர், தென் கொரிய இராணுவத்தில் இராணுவத் தலைவராக பணியாற்றிய பின்னர் முதல் வரை தேசிய புனரமைப்புக்கான உச்ச சபையின் தலைவராக இருந்தார்.
தென் கொரியாவை வளர்ந்த நாடுகளுக்குள் கொண்டுவர முயன்ற பார்க், தொடர்ச்சியான பொருளாதாரக் கொள்கைகளில் தீவரம் காட்டியதின் விளைவாக விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியையும் தொழில்மயமாக்கலையும் தேசத்திற்கு கொண்டு வந்தது, அது இறுதியில் ஆன் ஆற்றின் அதிசயம் என்று அறியப்பட்டது. இதன் விளைவாக மற்றும் களில் தென் கொரியா வேகமாக வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் ஒன்றாக மாறியது.
பார்க் இறந்த பின்னரும் பொருளாதார வளர்ச்சி தொடர்ந்தது, இறுதியில் நாடு சனநாயகப்படுத்தப்பட்டது. நவீன தென் கொரிய அரசியல் உரையாடலிலும், பொதுவாக தென்கொரிய மக்களிடையே அவரது சர்வாதிகாரம் மற்றும் ஜனநாயக விரோத வழிகளிலும் பார்க் ஒரு சர்ச்சைக்குரிய நபராக உள்ளார். தென் கொரியாவை மறுவடிவமைத்து நவீனமயமாக்கிய ஆன் நதியில் அதிசயத்தைத் தக்கவைத்ததற்காக சிலர் அவருக்கு பெருமை சேர்த்தாலும், நாட்டை ஆளும் மற்றவர்கள் அவரது சர்வாதிகார வழியை விமர்சிக்கின்றனர் (குறிப்பாக க்குப் பிறகு).

ராக்சா ( ) என்ற பேரினம் பைரோகோரிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்தது. பெரும்பாலான பைரோகோரைட்களைப் போலல்லாமல், இந்த பேரினத்தினைச் சார்ந்த சிற்றினங்கள் கொன்றுண்ணி வகையைச் சார்ந்தவை.

காரக்கோட்டை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள மணமேல்குடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அறந்தாங்கி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கட்டமைப்புவாதம் ( ), ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் ரஷ்யாவில் தோன்றிய ஒரு கலை மற்றும் கட்டடக்கலை சார்ந்த இயக்கமாகும். சிறப்பாக இது ரஷ்யாவின் அக்டோபர் புரட்சிக்குப் பின்னர் பெரிதும் புகழ் பெற்றிருந்தது. தற்காலத்தில் இந்தச் சொல் நவீன கலை தொடர்பில் பெரிதும் பேசப்படுகின்ற ஒரு சொல்லாக இருக்கின்றது. இந்த இயக்கம் "தூய" கலை என்ற கருத்துருவைப் புறந்தள்ளி, கலையானது, சமூகவுடைமை முறைமை ஒன்றைக் கட்டியெழுப்புவது போன்ற, சமூக நோக்கங்களுக்குப் பயன்படும் ஒரு கருவி என்ற நிலைப்பாட்டைக் கொண்டிருந்தது. கட்டமைப்புக் கலை ( ) என்ற தொடர், அலெக்சாண்டர் ரொட்செங்கோ ( ) என்பவருடைய ஆக்கமொன்றை விளக்குவதற்காக இல் கஸிமிர் மலேவிச் ( ) என்பவரால் முதன் முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. (கட்டமைப்புவாதம்) என்ற சொல்லின் முதற் பயன்பாடு நவும் கபோ ( ) என்பவரின் இன் இல் முதலில் இடம்பெற்றது.
இந்த இயக்கத்தைச் சேர்ந்த கலைஞர்கள், தொழில்துறை வடிவமைப்பினால் கவரப்பட்டதுடன், அது சார்ந்த பொருட்களான உலோகத் தகடுகள், கண்ணாடி போன்றவற்றையும் தங்கள் ஆக்கங்களிலே பயன்படுத்தினர்.

பூவா தலையா ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலச்சந்தர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெமினி கணேசன், ஜெய்சங்கர் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர். எம்.எசு.விசுவநாதன் இசையில் கவிஞர் வாலி பாடல்களை எழுதினார்.

வைத்தியநாதன்பேட்டை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவையாறு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கோமாளூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள திருக்கோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பேர்ம் பிரதேசம் ( (உருசியம்;Пе́рмский край , . ; : [ˈ ʲɛ ʲɪ ˈ ]) என்பது உருசிய கூட்டமைப்பைச் சேர்ந்த ஒரு பிரதேசமாகும் (கிராய்) இந்த பிரதேசத்தின் தலை நகரம் பேர்ம் நகரமாகும். இதன் மக்கள் தொகை: , , ( கணக்கெடுப்பு).

கோலார் (ஆங்கிலம்: , தமிழ்:கோலாறு அல்லது குவளையாறு) இந்தியாவின் கர்நாடகம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கோலார் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்.

உலக அமைதி நாள் ( ) ஐக்கிய நாடுகளின் பொது அவையின் பிரகடனத்தின் மூலம் ஒவ்வோர் ஆண்டும் செப்டம்பர் -ஆம் நாளில் அனைத்து ஐநா உறுப்பு நாடுகளிலும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.. இந்நாள் முன்னர் -இல் இருந்து ஓவ்வோர் ஆண்டும் செப்டம்பர் மாதத்தில் வரும் மூன்றாம் செவ்வாய்க்கிழமையிலேயே கொண்டாடப்பட்டு வந்தது. ஆனாலும் -இல் இருந்து ஆண்டுதோறும் செப்டம்பர் -இல் கொண்டாடப்படுகிறது.

தென்பாண்டிச் சீமையிலே இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த் நடித்த இப்படத்தை சி. பி. கோலப்பன் இயக்கினார்.

சுரேஷ் அரோரா ( ) ஆம் ஆண்டு பணிப்பிரிவு இந்தியக் காவல் பணி அதிகாரி ஆவார். இவர் பஞ்சாப் காவல்துறைத் தலைவராக இருந்தார். இந்தியாவில் பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னர், ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாப் காவல்துறையின் தலைமை இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார். அவர் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஓய்வு பெற்றார். பாராளுமன்றச் சட்டத்தின் கீழான, கூட்டாண்மை நிறுவன விவகார அமைச்சின் அதிகார வரம்பின் கீழும் உள்ள ஒரு சட்ட அமைப்பான இந்திய நிறுவனங்களின் செயலாளர்கள் நிறுவனத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். தற்போது பஞ்சாபின் தலைமை தகவல் ஆணையராக பணியாற்றி வருகிறார்.

பூ ராமு ( , - சூன் ) என்று அறியப்படும் ராமு -ம் வெளியான பூ திரைப்படம் வாயிலாக நடிகராக அறிமுகமான இவர் பல திரைப்படங்களில் குணச்சித்திர நடித்துள்ளார். முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தில் இருந்த இவர், பல சாதி எதிர்ப்பு திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

“கணம்புல்ல நம்பிக்குங் காரிக்கும் அடியேன்” – திருத்தொண்டத் தொகை.
காரி நாயனார் என்பவர் சைவ சமயத்தவர்களால் பெரிதும் மதிக்கப்படும் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களில் ஒருவர் ஆவார். மறையார் வாழும் திருக்கடவூரில் தோன்றியவர் காரி நாயனார். அவர் வண் தமிழில் துறைகளின் பயன் தெரிந்து சொல்விளங்கிப் பொருள் மறையத் தமது பெயராற் காரிகோவை என்ற நூலினை இயற்றித் தமிழ் மூவேந்தர்களிடமும் (சேர, சோழ, பாண்டியர்) சென்று நட்பினைப் பெற்றனர். அவர்கள் மகிழும்படி அதற்குப் பொருள் விரித்துரைத்தார்.
அவர்கள் தந்த பெருநிதிக் குவைகளைக் கொண்டு சிவ பெருமானுக்குப் பல கோயில்கள் கட்டினார். எல்லாரும் மனம் மகிழும் இன்ப மொழிப் பயனை இயம்பினார். சிவனடியார்களுக்குப் பெருஞ் செல்வங்களை மிகுதியாக வழங்கினார். இறைவரது திருக்கயிலை மலையினை என்றும் மறவாதிருந்தார். தமது புகழ் விளங்கி இடையறாத அன்பினாலே சிவனருள் பெற்று உடம்புடன் வடகயிலை மலையினைச் சேர்ந்தார்.

இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் ஆறாவது மக்களவை பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு கட்டமைக்கப்பட்டது. இதில் பங்காற்றிய முக்கிய உறுப்பினர்கள்:

மேலாரணி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள கலசப்பாக்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கலசபாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இருகையூர் ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.
தி. பாலூர் பகுதிக்கு உட்பட்ட இருகையூர் கிராம ஊராட்சியில் . இருகையூர் வெண்நல்லூர் . கொட்டியல் . குளத்துக்குப்பம் என நான்கு கிராமங்கள் உள்ளன.

சொல்லாட்சிக் கலை ( ) என்பது மொழியை சிறப்பான முறையில் வெளிப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கலையாகும். இது லோகோஸ் ( ), பத்தோஸ் ( ) மற்றும் எத்தோஸ் ( ) என்ற மூன்று பார்வையாளர் முறையீடுகள் உட்படுத்தப்படுகின்றன. அதே போல் சொல்லாட்சிக் கலையின் ஐந்து விதிகளும் உட்படுத்தப்படுகின்றன, அவை: கண்டுபிடிப்பு அல்லது கண்டறிதல், ஏற்பாடு, பாணி, நினைவு மற்றும் பேச்சுமுறை ஆகியவை ஆகும். இலக்கணம் மற்றும் பகுத்தறிவு அல்லது பேச்சுவழக்கு ஆகியவற்றுடன் சொல்லாட்சிக் கலை என்பது சொற்பொழிவின் மூன்று பழமையான கலைகளில் ஒன்றாகும். ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பண்டைய கிரேக்கத்தில் இருந்து பொது பேச்சாளர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்களுக்குப் பயிற்சியளிக்கும் தேவையை பூர்த்தி செய்வதற்கு மேற்கத்தியக் கல்வியின் முக்கியப் பகுதியாக இது உள்ளது. விவாதங்களில் பார்வையாளர்களின் நகர்வுக்கும் நடவடிக்கைக்கும் இதில் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலையை மையப்படுத்திய வரையறைகளின் பெரும்பகுதி அரிஸ்டாட்டிலின் விவாதத் தலைப்புகள் பலவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளன. 'ரெட்டோரிக்' ( ) இந்தச் சொல்லானது "பேசு, சொல்" என்று பொருள்படும் ἐρῶ ( ô ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான, "பேசப்பட்ட சொல் அல்லது பேச்சு" என்று பொருள்படும் தொடர்புடைய ῥημα ( ê ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான "பேச்சாளர்" என்னும் பொருள்படும் ῥήτωρ ( ḗ ō ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான "பேச்சு தொடர்பான" எனப் பொருள்படும் கிரேக்கச் சொல்லான ῥητορικός ( ē ó ) என்பதிலிருந்து உருவானதாகும். விரிவாக சிந்திக்கையில் சொல்லாட்சிக் கலை மனித சொற்பொழிவில் அக்கறை கொள்கிறது.
சொல்லாட்சிக் கலை பற்றிய சமகாலத்திய ஆய்வுகள் பண்டைய கால விசயங்களைக் காட்டிலும் செயல்துறைகளில் மிகவும் பல்வேறு வகைகளை உரைக்கின்றன. நீதிமன்றங்கள் மற்றும் கூட்டங்கள் போன்ற பொதுவிடங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களில் சிறப்பாக இணங்கவைப்பதற்கு பேச்சாளர்களுக்கு உன்னதமான முறையில் சொல்லாட்சிக் கலை பயிற்சியளிக்கப்படுகையில் சமகாலத்திய சொல்லாட்சிக் கலையில் மனித சொற்பொழிவு விளைவு விசாரணை செய்யப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலைஞர்கள் பல்வேறு வகையான துறைகளில் சொற்பொழிவுகளை ஆராய்ந்துள்ளனர். மிகவும் பாரம்பரியமான துறைகளான அரசியல் மற்றும் சட்டத்துடன் ஒருங்கிணைந்து இயற்கை மற்றும் சமூக அறிவியல்கள், நுண்கலை, சமயம், இதழியல், கட்டுக்கதை, வரலாறு, நிலப்படக்கலை மற்றும் கட்டடக்கலை போன்றவையும் இதில் அடங்கும். பொது மக்கள் தொடர்புகள், சட்டமன்ற உறுப்பினரின் ஆதரவை நாடுதல், சட்டம், சந்தையிடுதல், தொழில்சார்ந்த மற்றும் தொழில்நுட்ப எழுத்து மற்றும் விளம்பரங்கள் போன்றவை சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த தொழில்புரிபவர்களுக்கு நவீன தொழில்முறைகளாக உள்ளன.

சதரூபை என்பவர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் பிரம்மா தோற்றுவித்த முதல் பெண்மணி ஆவார். இவர் சுவாயம்பு மனு என்பவரை மணந்து கொண்டார்.
சுவாயம்பு மனு சதரூபை தம்பதிகளுக்கு பிரியவிரதன், உத்தானபாதன் என்னும் இரு மகன்களும், பிரசூதி, ஆகுதி என்ற இரு மகள்களும் பிறந்தனர். இவர்களில் பிரசூதிக்கு பிரம்மாவின் மானசீக குமாரனும், பிரஜாபதியுமான தட்சனை மணம் செய்வித்தார்கள். ஆகுதிக்கு ருசி என்பவரை மணம் செய்விதிதார்கள்.
ருசி மற்றும் ஆகுதி தம்பதிகளுக்கு யக்கியன் என்ற மகனும், தட்சினை என்ற மகளும் பிறந்தார்கள்.

அரநாழிகநேரம் (அரை நாழிகை நேரம்) என்பது ஆண்டு மலையாள எழுத்தாளரான பாறப்புறத்து என்பவர் எழுதிய புதினம். இது இவரின் மிகச்சிறந்த புதினங்களில் இது ஒன்றாகும். இப்ப்தினம் -ல் கேரளச் சாகித்திய அகாதமி விருது மற்றும் சாகித்ய பிரவர்தக விருது போன்றவற்றைப் பெற்றது. களில் நடு திருவிதாங்கூர் பகுதியில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்ட இந்தக் கதை, தொண்ணூறு வயது முதியவரான குஞ்ஞோனாச்சன் தலைமையிலான ஒரு மரபுவழி கிறித்தவ குடும்பத்தைச் சுற்றி அமைந்தது. முதியவர்களின் வாழ்க்கை எப்படிப்பட்டது என்பது இப்புதினத்தில் அழகாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்புதினத்தை சி. போள் வர்க்கீஸ், டைம் டு டை என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். தமிழில் கே. நாராயணன் அரைநாழிகை நேரம் என்ற பெயரில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

அசிட்டோலாக்டோன் ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் α- அசிட்டோலாக்டோன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இலாக்டோன் குடும்பத்தில் உள்ள மிக எளிய உறுப்பினரான இச்சேர்மம் கீட்டோனின் எப்பாக்சைடு என்று விவரிக்கப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டு கண்டறியப்பட்ட இச்சேர்மம், பொருண்மை நிரல் ஆய்வு பரிசோதனைகளில் மாறுமியல்புடைய இனமாகக் கருதப்படுகிறது .
அசிட்டோலாக்டோனை மொத்தமாக தனிமைப்படுத்த இயல்வில்லை என்றாலும், அதனோடு தொடர்புடைய இனமான பிசு(முப்புளோரோமெத்தில்)அசிட்டோலாக்டோன் (( ) ) என்ற சேர்மம் அறியப்படுகிறது. இச்சேர்மத்திலுள்ள இரண்டு முப்புளோரோமெத்தில் தொகுதிகளிலிருந்து இது மின்னணு உறுதியாக்கம் அடைகிறது. பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இதன் அரைவாழ்வுக் காலம் மணிகளாகும். பிசு(முப்புளோரோமெத்தில்)மலோனைல் பெராக்சைடை ஒளிச்சிதைவு செய்வதன் மூலம் அசிட்டோலாக்டோன் தயாரிக்கப்படுகிறது

சோழமாதேவி அப்பச்சிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சோழமாதேவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

தமிழரசுக் கழகம் ( ) ம. பொ. சிவஞானம் என்பவரால் , நவம்பர் அன்று சென்னையில் தமிழ்முரசு மாத இதழ் அலுவலகத்தில் இளைஞர்களுடன் கூடி நிறுவிய அமைப்பாகும். 'தமிழ் வளர, தமிழர் வாழ, தமிழ்நாடு செழிக்க தமிழரசு வேண்டும். சுதந்திர அரசியலை நிர்ணயிக்கும் உரிமை தமிழருக்கு உண்டு' என்பது தமிழரசு கழகத்தின் முக்கியக் கொள்கையாக இருந்தது. இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு, தமிழகத்தின் எல்லைகளை வரையறுத்து அவற்றுக்காகப் போராடும் நோக்கோடு இந்த அமைப்பு செயல்பட்டது. ம.பொ.சி இதன் தலைவராகச் செயல்பட்டார். மொழிவாரி மாகாணப் பிரிவினைக் கிளர்ச்சியைத் தமிழகத்தில் தொடங்கினார். தமிழக வடக்கு - தெற்கு எல்லைக் கிளர்ச்சிகளை நடத்தி, வடக்கெல்லையில் ஒரு தாலுகாவும் (தணிகை), தெற்கு எல்லையில் ஐந்து தாலுகாக்களும் (குமரி மாவட்டம் மற்றும் நெல்லை மாவட்டத்தின் செங்கோட்டை வட்டம்) தமிழகத்துடன் இணையக் காரணமானார். சென்னை தமிழகத்திற்கு தலைநகராக ஆனதற்கு ம. பொ. சியின் தமிழரசுக் கழகமும் ஒரு காரணமாகும். செப்டம்பர் அன்று இந்த கட்சியின் அங்கீகாரம் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் ரத்து செய்யப்பட்டது.

கைசிர் அப்பாஸ் ( , பிறப்பு: மே . ), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்கலந்து கொண்டுள்ளார். இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.

மெலனி ஜாய் ( ) (பிறப்பு செப்டம்பர் ) ஒரு அமெரிக்க சமூக உளவியலாளர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் ஊன்வாதம் என்ற கருத்தை முதன்முதலில் விளக்கியதற்காகப் பெரிதும் அறியப்படுகிறார். இவர் ஆம் ஆண்டில் கார்னிச விழிப்புணர்வு மற்றும் செயலமைப்பு ( ) என்றழைக்கப்பட்ட ‘’பியாண்ட் கார்னிசம்’’ என்ற ஒரு இலாப நோக்கமற்ற ஒரு அமைப்பை நிறுவியவர் ஆவார். இவர் மாசசூசெட்ஸ் பல்கலைக்கழகம் பாஸ்டன் முன்னாள் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். ஸ்ட்ராடஜிக் ஆக்ஷன் ஃபார் அனிமல்ஸ் ("விலங்குகளுக்கான மூலோபாய நடவடிக்கை"), ஒய் வி லவ் டாக்ஸ், ஈட் பிக்ஸ், அண்டு வேர் கெளஸ் ("நாம் ஏன் நாய்களை நேசிக்கிறோம், பன்றிகளை உண்கிறோம், பசுக்களை அணிகிறோம்"), பியாண்டு பிலீஃப்ஸ் ("நம்பிக்கைக்கு அப்பால்") ஆகிய நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
மெலனி ஜாய், கல்வியியலுக்கான ஹார்வர்ட் பட்டயக் கல்லூரியில் தனது முதுகலைக் கல்வியியல் பட்டம் பெற்றார். சேபுரூக் பட்டயக் கல்லூரியில் உளவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். தனது ஆம் வயதில் ஹார்வார்ட் கல்லூரியின் மாணவியாக இருந்த போது கெட்டுப்போன பன்றிக்கறியால் செய்த ஹம்பர்க்கர் என்ற உணவினைச் சாப்பிட்டதனால் உணவு மூலம் பரவும் ஒருவித நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். அது அவரை தாவர உணவு உண்பவராக மாற வழிவகுத்தது. இந்திய அமைச்சர் மானேகா காந்தி அவர்களால் வழங்கப்பட்ட ஒரு உரையில், ஜாய் அறநெறியற்ற முறையில் விலங்குகளை நடத்தியதை மாற்றி தனது உணவு முறையையும் மாற்றியதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அந்த அனுபவம் என்னை இறைச்சி உண்பதை நிறுத்த உறுதிகொள்ள அதிகமாக வழிவகுத்தது. மேலும் விலங்குகள் வளர்ப்பு குறித்த, என்னைச் சுற்றியிருந்த, ஆனால் நான் விரும்பாத தகவல்கள் அதிகப்படியாகத் தெரிந்துகொள்ள உதவியது. என் வாழ்வின் தற்போதைய நிலைமையை பராமரிப்பதில் நான் இன்னும் முதலீடு செய்திருக்கிறேன்.இறைச்சி, முட்டை மற்றும் பால் உற்பத்தி பற்றிய உண்மைகளை நான் கற்றுக்கொண்டபோது, நான் பெருத்த ஏமாற்றமடைந்தேன். [...] மேலும் நடுக்கடலில் காணாமல் போன படகு சுக்கானையும் இழந்ததைப் போல குழப்பமும் விரக்தியும் அடைந்தேன். எதுவுமே மாறவில்லை ஆனால் எல்லாம் மாறுபாடாக இருந்தது.
அதன்பின், ஜாய் நனிசைவத்திற்கானவராய்த் தன்னைப் படிப்படியாக மாற்றிக்கொண்டார்.
ஒரு நேர்காணலில், தொடக்கத்தில் தனது முனைவர் பட்ட ஆய்வில் வன்முறை மற்றும் பாகுபாடு குறித்த சமூக உளவியலில் கவனம் செலுத்தினார் என்று குறிப்பிடுகிறார். ஆனால் பின்னர் இறைச்சி உண்னும் உளவியல் பற்றிய ஆய்வில் கவனம் மாற்றப்பட்டது. இந்த ஆய்வுக்கான நேர்காணல் நிகழ்வுகளில் ஆய்வுக்குட்படுத்தப் பட்டவர்களின் முரண்பாடான மற்றும் ஒவ்வாத சிந்தனையின் ஒரு வடிவத்தை அறிந்துகொள்கிறார். இந்த ஆய்வினால் பெற்ற அனுபவங்கள் அவர் இறைச்சியைப் பற்றிய ஒரு கோட்பாட்டினைப் பெற வழிவகுத்தது. இந்த சிந்தனைகள் அவரது பிற்காலப் பணிகளுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது.

ஓசோன் நீர்வீழ்ச்சி ( ) ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒன்றான டென்னசி மாநிலத்திலுள்ள கம்பர்லேண்டு மாகாணத்தில் உள்ளது. பாதுகாக்கப்பட்ட ஓசோன் நீர்வீழ்ச்சி மாநில இயற்கை பகுதிக்கும் கம்பர்லேண்டு மாநில பூங்காவுக்கும் இடையில் ஒரு சிற்றோடையில் ஓசோன் நீர்வீழ்ச்சி அமைந்துள்ளது. மேற்கில் கிராப் ஆர்ச்சார்டு நகர மலைப்பகுதிக்கும் கிழக்கில் வால்டென் மலைத்தொடருக்கும் இடையில் இருக்கும் கம்பர்லேண்டு பீடபூமியின் சிறு பகுதியில் இச்சிற்றோடை பாய்ந்து வடிகிறது. பின்னர் கிராப் ஆர்ச்சர்டு நகர மலையிலுள்ள அதன் மூலத்திலிருந்து ஒரு மைல் தூரத்திற்கு சிற்றோடை கீழ்நோக்கி பாய்கிறது அல்லது ஓசோன் நீர்வீழ்ச்சிக்குள் நுழைந்து நிலைபெறுவதற்கு முன்பு இவ்வாறு குதிக்கிறது. அமெரிக்க பாதை இன் கீழ் சென்றபின் இந்நீர்வீழ்ச்சி மாநில இயற்கை பகுதிக்குள் நுழைகிறது. இப்பாதைக்கு தெற்கில் சில நூறு மீட்டர்கள் ஓடியபின் ஓசோன் நீர்வீழ்ச்சியின் மீது சிற்றோடை பரவி கலக்கிறது.

பத்தலஅள்ளி ( ), என்பது இந்திய ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின், தருமபுரி மாவட்டம், பாலக்கோடு வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இந்த ஊரானது மோடுகுலஹள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

பெருங்கடல் நீரோட்டம் ( ) என்பது பொதுவாக பெருங்கடலில் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் பெரிய பரப்பில் நகரும் நீரினைக் குறிக்கும். வேறு வகையில் கூறுவதானால் பெருங்கடல் நீரோட்டமானது கடலில் இயல்பாக ஓடும் நீராகும். இந்த நீரோட்டங்கள் ஆறுகளைப் போல குறிப்பிட்ட பாதை, வேகத்தில் பாய்கின்றன. இவை வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரோட்டங்கள் என இரு வகைப்படும். வெப்ப நீரோட்டங்கள் தாழ் அட்சரேகையிலிருந்து உருவாகி துருவங்களை நோக்கி ஓடுகின்றன. குளிர் நீரோட்டங்கள் உயர் அட்ச ரேகை பகுதிகளில் உருவாகி பூமத்தியரேகையை நோக்கி ஓடுகின்றன. பெருங்கடல் நீரோட்டங்கள் காற்று, நீர் வெப்பநிலை, உப்பின் அடர்த்தி, மற்றும் நிலவின் ஈர்ப்பு விசை போன்றவற்றால் ஏற்படுகின்றன. இந்த நீரோட்டத்தின் திசையும் விரைவும் கடலோரப் பகுதி, கடலின் அடித்தரை ஆகியவற்றின் தன்மைகளைச் சார்ந்துள்ளன. இந்த நீரோட்டங்கள் பல்லாயிரக்கணக்கான தொலைவு பாய முடியும். இவை உலகின் அனைத்துப் பெருங்கடல்களிலும் காணப்படுகின்றன. ஓர் முதன்மை எடுத்துக்காட்டாக அத்லாந்திக் பெருங்கடலில் காணப்படும் வளைகுடா ஓடையைக் குறிப்பிடலாம்.
பெருங்கடல் நீரோட்டங்களை கடலின் மேல்மட்டத்திலும் காணலாம்; நீரடியில் ஆழமான பகுதிகளிலும் காணலாம்.
கடலின் மேற்புறத்தில் காணப்படும் நீரோட்டங்கள் காற்றைச் சார்ந்துள்ளன. இவை வட கோளத்தில் கடியாரச் சுற்றாகவும் தெற்கு அரைக்கோளம்|தென் கோளத்தில் கடிகாரச் சுற்றுக்கு எதிராகவும் பயணிக்கின்றன. இவற்றை கடல் மட்டத்திலிருந்து மீட்டர்கள் ( , அடி) வரை காணப்படுகின்றன.
ஆழ்கடல் நீரோட்டங்கள் நீரழுத்தம், நீரின் வெப்பநிலை, உப்பின் அடர்த்தி இவற்றைச் சார்ந்துள்ளன.
பெருங்கடல் நீரோட்டங்கள் உலகளவிலான ஓர் செலுத்துப் பட்டையாக செயல்பட்டு புவியின் பல்வேறு மண்டலங்களின் வானிலையை தீர்மானிப்பதில் முதன்மை பங்கு கொள்கின்றன. காட்டாக பெருவிலுள்ள லிமாவின் வெப்பநிலை அதன் அமைவிடத்தினால் மிகவும் வெப்பமாக இருக்க வேண்டும்; ஆனால் அம்போல்ட்டு நீரோட்டத்தினால் இப்பகுதி குளிர்ந்து உள்ளது.

ஆவுடையார்கோயில் அல்லது திருப்பெருந்துறை, தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின், ஆவுடையார்கோயில் வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட ஊராகும். இதன் பழைய பெயர் திருப்பெருந்துறை ஆகும். இவ்வூரில் மாணிக்கவாசகர் சீரமைத்துக் கட்டிய, தேவாரப் பாடல் பெற்ற ஆவுடையார் கோயில் ஆத்மநாதசுவாமி கோயில் உள்ளது.
மேலும் ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் இவ்வூரில் உள்ளது.
மாவட்டத் தலைமையிடமான புதுக்கோட்டை நகரத்திற்கு தென்கிழக்கே கிலோ மீட்டர் ( . மைல்) தொலைவில் ஆவுடையார்கோயில் எனும் திருப்பெருந்துறை ஊர் உள்ளது. ஆவுடையார்கோவில் நகரம் முந்தைய தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.

ஜமாலிய்யா செய்யித் யாஸீன் மெளலானா ( - / - ) , (ஆங்கிலம் : , அரபு: جمالية أسسيد ياسين مولانا ), இருபதாம் நுாற்றாண்டில் இலங்கையில் வாழந்த மார்க்க அறிஞரும்,சூபி மகானும்,எழுத்தாளரும்,கவிஞரும் ஆவார். இவர் இலங்கை மற்றும் தமிழ்நாட்டு முஸ்லிம்களின் கல்வி மற்றும் சமூக மறுலமர்ச்சிக்குப் பங்காற்றிய ஒருவராகக் கருதப்படுகின்றார்.

கல்வி வயது ( ) என்பது ஓர் ஆராய்ச்சியாளர் ஆராய்ச்சித் துறையில் ஆராய்ச்சி செலவிட்ட காலத்தினைக் குறிப்பதாகும். ஓர் ஆய்வாளரின் கல்வி வயது அவர் முதன் முதலாக வெளியிட்ட ஆய்வுப் படைப்பு முதல் தற்போது வரையிலான ஆண்டுகளின் இடைவெளியாகக் கணக்கிடப்படலாம். மற்றொரு வரையறை அவர்களின் முனைவர் பட்டத்திற்குப் பிந்தைய ஆய்வுக் காலத்தைக் கல்வி வயதாகக் கருதுகிறது.
முறையான அமைப்புகளில் கல்வி வயது கணக்கிடப்படும் போது, மகப்பேறு மற்றும் மகப்பேறு விடுப்பு, நீண்ட கால நோய், மருத்துவப் பயிற்சி மற்றும்/அல்லது தேசியச் சேவை ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு கல்வி வயது சரிசெய்யப்படலாம்.
அறிவியல் அளவியல் ஆய்வுகளில், குறிப்பாக ஆசிரியர்-நிலை அளவீடுகளில், கல்வி வயது ஒரு கூறாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
சில ஆய்வு நிதிக்கான விண்ணப்பங்களுக்குக் கல்வி வயது கடுமையான அளவுகோலாக இருக்கலாம். உதாரணமாக, ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சிக் குழு குறிப்பிட்ட கல்வி வயதுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட பல நிதித் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. தொடக்க நிலை மானியங்கள் வழங்குவதற்கு முதல் ஆண்டுகள் வரையிலான கல்வி வயது தேவைப்படுகிறது. ஆய்வு ஒருங்கிணைப்பாளர் மானியங்களுக்கு முதல் ஆண்டுகள் வரை கல்வி வயது தேவை. மேம்பட்ட மானியங்களுக்கு "கடந்த ஆண்டுகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஆராய்ச்சி சாதனைகள்" தேவை.

கீழ்வளை ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் கந்தச்சிபுரம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறு கிராமமாகும். இங்கு வசிக்கும் மக்களின் முக்கிய தொழில் வேளாண்மை ஆகும். ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கள் தொகை ஆக இருந்தது.

சிங்கப்பூர் பெரும் துரிதக் கடவு தொடருந்து சேவை உலகின் சிறந்த பெருவிரைவு தொடருந்து சேவையாக பல முறை விருதுகள் வாங்கிய நிறுவனமாகும். இது தென்கிழக்கு ஆசியாவின் இரண்டாம் பழமையான பெருவிரைவு தொடருந்து சேவையாகும். தினமும் . மில்லியன் மக்களை
நாட்டின் பல இடங்களுக்கு எடுத்துச் செல்லும் இந்த சேவையானது ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வருகிறது. மொத்தம் தொடருந்து நிலையங்களையும், . கிலோமீட்டர் நீள தண்டவாளங்களையும் கொண்டது இந்த ரயில் சேவை. சிங்கப்பூர் அரசாங்கத்தின் கீழ் இயங்கும் நில போக்குவரத்து ஆணையம் இந்த வழித்தடங்களை இடுகிறது. காலை . மணி முதல், நள்ளிரவு மணி வரை இந்த சேவை தடையின்றி நடந்து வருகிறது. விழாக்காலங்களில் இந்த சேவை அதிக நேரத்திற்கு நீட்டிக்கப்படுகிறது.

முயலகன் எனும் உருவம் தட்சிணாமூர்த்தி மற்றும் நடராசர் போன்ற சிவத் தோற்றங்களில், சிவபெருமானின் காலடியில் அமைந்திருக்கும். முயலகனை அறியாமை மற்றும் ஆணவத்தைக் குறிப்பதால், அறிவுப் பிழம்பாகிய சிவபெருமான், அறியாமை மற்றும் ஆணவத்தின் வடிவமான முயலகனைக் காலடியில் மிதிப்பதாகக் காட்டுவது அருட்குறிப்பாகும்.

தேசிய கூட்டுறவு வங்கி என்பது ஆம் ஆண்டின் தேசிய நுகர்வோர் கூட்டுறவு வங்கிச் சட்டத்தால் ( - ) உருவாக்கப்பட்ட கூட்டுறவு வங்கியாகும். ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் $ . பில்லியன்களைக் கொண்டு, முதன்மை மற்றும் கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு வணிக வங்கி சேவைகளை வழங்குகிறது. தேசிய அளவில் பல கிளைகளை கொண்டுள்ளது.
தேசிய கூட்டுறவு வங்கி இலாபமற்ற சமூக வளா்ச்சி நிதி நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாகும்.

பந்தாய் புத்திரி (மலாய் மொழி: அல்லது ' ; ஆங்கிலம்: அல்லது ' ; சீனம்: 布蒂里海滩) என்று அழைக்கப்படும் புத்திரி கடற்கரை; மலேசியா, மலாக்கா, மத்திய மலாக்கா மாவட்டத்தின் தஞ்சோங் கிலிங் ( ) நகர்ப்புறத்தில் . கி.மீ. நீளத்திற்கு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு செயற்கை கடற்கரைப் பகுதியாகும்.
தஞ்சோங் கிலிங் நகரத்தின் பெயரை தஞ்சோங் கிலிங்கான் என்று மலாக்கா அரசாங்கம் அண்மையில் மாற்றம் செய்து உள்ளது.
இந்தக் கடற்கரை மலாக்கா நீரிணையை ஒட்டி இருப்பதால் செயற்கையாக ஒரு கடற்கரையை அமைக்க எளிதாக அமைக்க முடிந்தது. முன்பு இந்தக் கடற்கரை பேட்லெத் கடற்கரை ( ' ) என்று அழைக்கப்பட்டது.

காளிதாச கலாகேந்திரம் ( ) என்பது கேரளாவின் கொல்லத்தில் உள்ள பிரபல மலையாள நாடக இயக்குனரான ஓ. மாதவன் அவர்களால் நிறுவப்பட்ட ஒரு தொழில்முறை நாடகக் குழுவாகும். இந்தக் குழு ஜனவரி இல் பால் அறக்கட்டளையின் தாய் நிறுவனத்தின் கீழ் ஒரு சமூகமாக நிறுவப்பட்டது.

கடனாளர் அல்லது கடன் கொடுத்தோர் ஒரு தரப்பு கட்சிக்காரைக்குறிக்கும். இங்கு ஒரு தரப்பு கட்சிக்காரர் எனும்போது தனிநபர், ஒரு நிறுவனம் அல்லது அரசாங்கம் என்பன உள்ளடங்கும். அதாவது முதலாம் தரப்பு நபரிடமிருந்து இரண்டாம் நபர் ஒருவருக்கோ, ஒரு நிறுவனத்துக்கோ, அல்லது அரசாங்கத்திற்கோ ஏதாவது ஒரு பொருளோ சேவையோ அல்லது பணமோ வழங்க வேண்டி கடமைப்பட்டிருப்போரை கடனாளர் என அழைப்போம்.

ரவிதாசர், ரவிதாசன் (கதைமாந்தர்) ஆகியவை மற்றவர்களை குறிக்கின்றன.
ரவிதாசன், ஆதித்த கரிகாலனைக் கொன்ற துரோகி என்று உடையார்குடிக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பாசுக்கு மக்கள் ( , எசுப்பானியம்: ; : ) பிரனீசு மலைத்தொடரின் மேற்கு பகுதியில் பிஸ்கே விரிகுடாவின் கடலோரத்தில் வடக்கு-மத்திய எசுப்பானியாவிலும் தென்மேற்கு பிரான்சிலும் விரவியுள்ள, வழமையாக பாசுக்கு நாடு என அறியப்படுகின்ற, நிலப்பகுதியில் வாழ்ந்துவரும் உள்நாட்டு இனக் குழுவினர் ஆவர்.
இவர்களை:
யுசுகல்டுனாக் ( ) என்று பாஸ்க் மொழியிலும்
வாசுக்கோ ( ) என எசுப்பானியத்திலும்
பாஸ்க் ( ) என ஆங்கிலத்திலும் பிரான்சியத்திலும்
பாஸ்கோ ( ) என போர்த்துக்கேயத்திலும் அழைக்கின்றனர்.

சின்னதும்பூர் விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், சின்னதும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பண்டைய அண்மைக் கிழக்கின் தற்கால மத்திய கிழக்கு நாடுகளில், கிமு , ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய வரலாறு கொண்ட பண்டைய நகர அரசுகள் இருந்தன.
இப்பண்டைய நகர அரசுகளின் ஆட்சிகள், கிமு ம் நூற்றண்டில் பாரசீகத்தின் அகாமனிசியப் பேரரசு மற்றும் கிமு நான்காம் நூற்றாண்டில் பேரரசர் அலெக்சாந்தர் படையெடுப்புகளாலும், பின்ன்ர் கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் இசுலாமிய படையெடுப்புகளாலும் முடிவிற்கு வந்தது.
வெண்கலக் காலத்திய பண்டைய அண்மைக் கிழக்கின் மிகப்பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாக பண்டைய எகிப்தின் மெம்பிஸ் நகரம் , மக்களுடன் விளங்கியது. மத்திய வெண்கலக் காலத்தில் மெசொப்பொத்தேமியாவின் ஊர் நகரம் , மக்கள்தொகையுடனும், பாபிலோன் நகரம் , முதல் , மக்கள்தொகையுடனும், , – , மக்கள்தொகையுடன் இருந்த நினிவே நகரம், கிமு ல் (இரும்புக் காலத்தில்) இலட்சம் மக்கள்தொகையுடன் விளங்கியது.

வாழப்பிறந்தவள் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தின் கதை வங்க எழுத்தாளர் சிம்ஹா எழுதியது. உரையாடலை விந்தன் எழுத, டி. ஆர். ராமண்ணா இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஸ்ரீராம், டி. ஆர். ராஜகுமாரி, கே. சாரங்கபாணி மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

சென்னைக் குடிநீர் வாரியம் என்பது சென்னைக் குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவுநீரகற்றல் வாரியம் என்பதன் சுருக்கப்பெயர் ஆகும். தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை மற்றும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகள் அடங்கிய சென்னைப் பெருநகரப் பகுதி மக்களுக்கு குடிநீர் வழங்கும் பொறுப்பைக் கொண்டது. மேலும், இதே பகுதிக்குள் பாதுகாப்பாக கழிவுநீர் அகற்றல் பணியையும் இவ்வாரியமே மேற்கொள்கிறது.

கே. ஜி. ரஞ்சித்,( ( )) தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் கன்னடத் திரையுலகில் பணிபுரிந்த இந்திய பின்னணிப் பாடகர் ஆவார்.

எட்வர்ட் ஜெவிட் ராபின்சன் என்பவர் -ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுக்கு வந்த ஆங்கிலேயரும் சீர்திருத்தத் திருச்சபை (புராட்டஸ்டன்ட்) மதபோதகரும் ஆவார். இவர் திருக்குறளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்த முன்னோடிகளில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார்.

தாங்கல்பெரும்புலம் ( ) இந்தியாவின்தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சென்னை பெருநகர நகரத்தின் வடக்கு புறநகர் கிராமப் பகுதியாகும். தாங்கல்பெரும்பாலம் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் அமைந்த தொழில் மற்றும் குடியிருப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கடலோர கிராமமாக இக்கிராமம் அறியப்படுகிறது. புலிகாட் பறவைகள் சரணாலயத்தின் சுற்றுச்சூழல் உணர்திறன் மண்டலத்திற்குள் இந்த வருவாய் கிராமம் இடம்பெற்றுள்ளது.

கல்லடிக்குப்பம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மைலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கணிதத்தின் எண் கோட்பாட்டில் ஒரு ஒற்றை எண்ணின் பகுகாரணிகளில் ஒன்று பகா எண்ணாக இருந்திருந்தால், அவ்வெண் ஒற்றை நிறைவெண்ணாக இருக்கக்கூடிய சாத்தியக்கூறுடையதாக இருப்பின் அந்த ஒற்றையெண் டேக்கார்ட் எண் ( ) எனப்படும். இத்தகைய பண்புடைய எண் ஐக் கண்டறிந்த கணிதவியலாளர் ரெனே டேக்கார்ட்டின் பெயரால் இவ்வெண்கள் டேக்கார்ட் எண்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த ஒரு எண்ணைத் தவிர, இவ்வகை எண்களுக்கான வேறு எடுத்துக்காட்டுகள் எதுவும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.
= ⋅ ⋅ ⋅ ⋅ = ( ⋅ ) ⋅( ⋅ − ) = என்ற எண் அதன் பகுகாரணியான ஆனது பொய்யாக பகா எண்ணாக கருதப்பட்டால் மட்டுமே ஒரு நிறைவெண்ணாக இருக்க முடியும்.

திருமணம் செல்வக் கேசவராய முதலியார் ( - ) இலக்கியம், திறனாய்வு, மொழியியல், வரலாறு ஆகிய துறைகளில் அறிஞராகத் திகழ்ந்தார். அவர், தமிழ் தனித்தியங்கும் தன்மை உள்ள செம்மொழி என்பதனை நிறுவிய அறிஞர்களுள் ஒருவர் ஆவார். இவர் பழமொழிகள் கலந்த கட்டுரைகள் எழுதித் தமிழ் உரைநடைக்கு ஆழமும் மெருகும் தந்தவர் ஆவார். ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் தமிழின் உரைநடை வளம் செழிக்க பாடுபட்டவர்களுள் ஒருவர். தமிழுக்குக் கதி கம்பரும் திருவள்ளுவரும் என்று என்று குறிப்பிட்டவர் இவரே.

டாட் பிலிப்சு (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: திசம்பர் ) என்பவர் அமெரிக்க நாட்டு திரைப்பட திரைப்பட இயக்குநர், திரைக்கதை ஆசிரியர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் இல் திரைப்பட இயக்குநராக தனது திரைப்படத்துறை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.
இவர் ஆம் ஆண்டில், இதே பெயரில் டிசி காமிக்ஸ் கதாபாத்திரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஜோக்கர் என்ற உளவியல் திரில்லர் திரைப்படத்தை இவர் இணைந்து எழுதி இயக்கினார், இது வது வெனிஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது, அங்கு இந்த படம் சிறந்த பரிசான கோல்டன் லயன் விருதை பெற்றது. அத்துடன் ஜோக்கர் திரைப்படத்தில் இவருடன் இணை எழுத்தாளராக பணியாற்றிய ஸ்காட் சில்வருடன் இணைந்து சிறந்த படம், சிறந்த இயக்குநர் மற்றும் சிறந்த தழுவல் திரைக்கதை ஆகியவற்றிற்காக மூன்று அகாதமி விருதுகள் பரிந்துரைகளைப் பெற்றார்.

பத்து பெரிங்கி (ஆங்கிலம்: ; மலாய் ;) என்பது மலேசியா, பினாங்கு, வடகிழக்கு பினாங்கு தீவு மாவட்டத்தில்; பினாங்குத் தீவின் வடக்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.
ஜார்ஜ் டவுன் நகர மையத்தில் இருந்து சுமார் கி.மீ. ( . மைல்) வடமேற்கில் உள்ளது. உள்ளூர் மற்றும் வெளியூர் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு பினாங்கின் முதன்மையான கடற்கரை இடமாக விளங்குகிறது. மேகமூட்டம் இல்லாத நாளில், அந்தமான் கடல்; மற்றும் அண்டை மாநிலமான கெடாவில் அமைந்துள்ள ஜெராய் மலையின் அழகிய காட்சிகளைப் பார்க்கலாம்.
சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையைக் கருத்தில் கொண்டு, கி.மீ. ( . மைல்) நீளமுள்ள கடற்கரைகளில் பல பெரிய உயரமான தங்கும் விடுதிகள் கட்டப்பட்டு உள்ளன.

அனைத்துலக சனநாயக நாள் செப்டெம்பர் அன்று அனைத்து நாடுகளிலும் கொண்டாடப்படுகிறது. நவம்பர் , இல் நடந்த ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொதுச்சபைக் கூட்டத்தில் இது பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சனநாயகத்தினை ஊக்குவிக்கும் முகமாகவும் அபிவிருத்தி செய்யவும், மனித உரிமைகள் மற்றும் அடிப்படைச் சுதந்திரம் போன்றவற்றிற்குரிய கௌரவத்தை கொடுக்கும் முகமாக ஐநா இந்நடவடிக்கையை மேற்கொண்டுள்ளது. இப்பொதுத் தீர்மானத்தை உறுப்பு நாடுகள் அனுமதித்துள்ளன.
மேலும், உலகளாவிய ரீதியில் எந்தவொரு தனிமனிதனும் தனது சொந்த அரசியல், பொருளாதாரம், சமூக மற்றும் கலாசார நடவடிக்கைகளை தனது வாழ்நாளில் அனுபவிக்கும் உரிமை கொண்டவன் ஆகுமென பொதுச்சபைக் கூட்டத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சகல நாடுகளினதும் பிரதிநிதிகள், ஐ.நா.வின் சகல அமைப்புகள், அரச அமைப்புகள், அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியார் அமைப்புகள் அனைத்தும் இத்தினத்தைக் கொண்டாட வேண்டுமென ஐநா கேட்டுள்ளது.

திருக்கண்ணபுரம் விஜயராகவன் ( ; நவம்பர் – ஏப்ரல் ) சென்னையைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியக் கணிதவியலாளர் ஆவார். களின் மத்தியில் இவர் ஆக்சுபோர்டு சென்றபோது ஜி. எச். ஹார்டியுடன் பிசோட்டு-விசயராகவன் எண்கள் குறித்து ஆராய்ந்துள்ளார். ஆம் ஆண்டில் இந்திய அறிவியல் சங்கத்தின் ஆய்வாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
விசயராகவன் சமயப்பேருரைகள் நிகழ்த்தி வந்த திருக்கண்ணபுரம் பட்டப்ப சுவாமியின் மகனாவார். வடமொழியிலும் தமிழ்மொழியிலும் நல்லப் புலமை பெற்றிருந்தார். அலிகர் முசுலிம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆந்த்ரே வெய்லுடன் பணியாற்றி உள்ளார். வெய்ல் அலிகர் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து விலகிய விசயராகவன் பின்னர் தாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.
விசயராகவன் கீழ்காணும் உட்பொதிவு படிமூலங்களுக்கான ஹெர்ஷ்பெல்டின் தேற்றத்தின் சிறப்பு வகையை நிரூபித்தார்:
என இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே,
ஒருங்கும்.

காணிக்கூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கடலாடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, முதுகுளத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சின்ன பாமிர் ( )ஆப்கானித்தான் நாட்டின் தூரக்கிழக்கில் அமைந்த படாக்சான் மாகாணத்தில் உள்ள வக்கான் மாவட்டத்தில் அமைந்த வடிவ புல் சமவெளி ஆகும். சின்ன பாமிர் புல் சமவெளி கிலோ மீட்டர் நீளமும், கிலோ மீட்டர் அகலமும் கொண்டது.இதன் வடக்கில் பாமிர் மலைத்தொடரின் துணைத் தொடரான நிக்கோலாஸ் மலைத்தொடர் உள்ளது. சின்ன பாமிர் சமவெளியின் மேற்கே அமைந்த சாக்மாக்டின் ஏரி கிலோ மீட்டர் நீளம்; கிலோ மீட்டர் அகலத்துடன் கூடியது.

கொண்டப்பள்ளி அப்பால நாயுடு ( ) 'கே.ஏ. நாயுடு' என்றும் அழைக்கப்படும் இவர், ஆந்திரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் தலைவராக உள்ளார்.

புதுப்பேட்டை ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். திரைப்பட நடிகர் தனுசின் சகோதரரான செல்வராகவன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சினேகா, சோனியா அகர்வால் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

கதைகூறல் என்பது, நிகழ்வுகளைச் சொற்கள், படங்கள், ஒலிகள் என்பவற்றின் மூலம் இன்னொருவருக்குச் வெளிப்படுத்துவது ஆகும். பெரும்பாலும் கதைகளைக் குறித்த நேரத் தேவைக்குப் பொருத்தமான உத்திகளுடனும், அலங்காரங்களுடனும் கூறுவது வழக்கம். பொழுதுபோக்குக்காகவும், கல்வி, பண்பாட்டுக் காப்பு, ஒழுக்க நெறிகளை உணர்த்துதல் போன்ற தேவைகளுக்காகவும் கதைகளைப் பரிமாறிக் கொள்வது எல்லாப் பண்பாடுகளிலும் காணப்படுகின்றது. கதைகள், கதைகூறல் ஆகியவற்றில் கதைக்கரு, கதைமாந்தர், விடய நோக்குநிலை என்பன முக்கிய கூறுகளாக அமைகின்றன.

பெட்டாலிங் ஜெயா, (மலாய்: ( ); ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 八打灵再也; ஜாவி: ڤتاليڠ جاي ); என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர் மாநிலத்தில், பெட்டாலிங் மாவட்டத்தில் அமைந்து உள்ள மாநகரம். மலேசியாவில் மிகப் பெரிய நகரங்களில் பெட்டாலிங் ஜெயாவும் ஒரு நகரமாகும்.
தொடக்கக் காலத்தில் இந்த நகரம் மலேசியாவின் தலைநகரமான கோலாலம்பூருக்கு ஒரு துணை நகரமாக ( ) உருவாக்கப்பட்டது. காலப் போக்கில் இரு நகரங்களும் இரு பெரும் மாநகரங்களாக வளர்ச்சி அடைந்தன. வியக்கத்தக்க மாற்றங்களைக் கண்டன. இருப்பினும் இந்தப் பெட்டாலிங் ஜெயா நகரம் இன்றும் பெரும் கோலாலம்பூர் ( ) பகுதியின் ஒரு பகுதியாகவே கருதப் படுகிறது.
பெட்டாலிங் ஜெயாவின் கிழக்குப் பகுதியில் கோலாலம்பூர்; வடக்குப் பகுதியில் சுங்கை பூலோ ( ); மேற்குப் பகுதியில் சிலாங்கூரின் தலைநகரமான சா ஆலாம் ( ) மற்றும் சுபாங் ஜெயா ( ); தெற்குப் பகுதியில் கின்ராரா ( ), பூச்சோங் ( ) ஆகிய பெரும் நகர்ப் பகுதிகள் உள்ளன.
இந்த மாநகரத்தின் பரப்பளவு . சதுர கி.மீ. -ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை புள்ளிவிவரங்களின்படி இங்கு , பேர் வசிக்கின்றனர். பெட்டாலிங் ஜெயா நகருக்கு சூன் -ஆம் தேதி மாநகர்த் தகுதி ( ) வழங்கப்பட்டது.

பிலிப்பீன்சு பச்சைப் புறா ( )(தெரெரான் ஆக்சிலாரிசு) என்பது தெரெரான் பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு புறா சிற்றினம் ஆகும். இது பிலிப்பீன்சு காடுகளில் காணப்படுகிறது. சாம்பல் நெற்றிப் புறா குழுவில் இது தனிச் சிற்றினமாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

நாகப்பட்டினம் பாறை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை அல்லது காவேரி படுகை பாறை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை ( )இதன் பணி பாறை எண்ணெய்யை சுத்திகரிப்பதாகும். இது இந்தியன் ஆயில் கார்பரேசனுக்கு சொந்தமான இரண்டாவது ஆலை ஆகும். இதன் முதலாவது ஆலை சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை ஆகும். இது காவேரி ஆற்றின் வடிநிலமான நாகப்பட்டினத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் ஆண்டிற்கு . .மில்லியன் மெட்ரிக் டன்கள் பெட்ரோலிய கச்சா எண்ணெயை சுத்திகரிப்பு செய்தது.
ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டிலிருந்து இந்த ஆலை மில்லியன் மெட்ரிக் டன் கச்சா எண்ணெயை சுத்திகரிப்பு செய்கிறது. ஆம் ஆண்டு முதல் திரவ பெட்ரோலிய வாயு உற்பத்தி செய்யும் ஆலை நிறுவப்பட்டது.

தொழினுட்பம் என்பது பொருட்கள் அல்லது சேவைகள் உற்பத்தி செய்ய பயன்படும் அறிவியல் நுட்பங்களின் தொகுப்பு. தொழினுட்பம் கருவிகள், கைவினைகள் முதலியவற்றின் பயன்பாட்டுடனும், அவை எவ்வாறு அவற்றைப் பயன்படுத்துவோர் தமது சூழலைக் கட்டுப்படுத்தவும், அதனோடு இயைந்து வாழவும் கூடிய தகுதியில், தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றனர் என்பதுடனும் தொடர்புள்ள ஒரு பரந்த கருத்துரு ஆகும். எனினும் ஓர் இறுக்கமான வரைவிலக்கணம் இதற்குக் கொடுக்க முடியாது. தொழினுட்பம் பொறிகள், வன்பொருட்கள், பயன்பாட்டுப் பொருட்கள் போன்ற மனித இனத்துக்குப் பயன்படும் பொருள்களைக் குறிக்கக்கூடும். ஆனால் இது இன்னும் பரந்த முறைமைகள், அமைப்பு முறைகள், நுட்பங்கள் என்பவற்றையும் குறிக்கக்கூடும். இச் சொல்லைப் பொதுப் பொருளில் ஆள்வதுடன், குறிப்பிட்ட துறைகள் சார்பாகவும் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, கட்டுமானத் தொழினுட்பம், உயிர்மருத்துவப் பொறியியல் போன்ற பயன்பாடுகள் குறிப்பிட்ட துறைகள் சார்ந்தவையாகும். இவை தவிர பல நன்மைகளும் உண்டு

டானியல் டிரேபவுல் ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அம்மையகரம் சுப்ரமணிய சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், அம்மையகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

மன்னர்களின் மன்னர் (அசிரியம் š š ā , எபிரேயம் מֶלֶךְ מְלָכִים மெலெக் மெலகிம்) என்பது "பெரிய மன்னர்" அல்லது "உயர்ந்த மன்னர்" என்ற பொருள் கொண்ட வார்த்தையாகும். இது செமித்திய மொழிகளிலிருந்து வந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. செமித்திய மொழிகளிலிருந்து இது பாரசீகம் (ஷாஹின்ஷா), ஹெலனியம் மற்றும் கிறித்தவப் பாரம்பரியங்களுக்குப் பரவியது.

எனமாலா ராம கிருஷ்ணுடு ( ) ஆந்திராவை சேர்ந்த மூத்த அரசியல்வாதி ஆவார்.
முதல் வரை ஆந்திரப் பிரதேச சட்டப் பேரவையின் சபாநாயகராகப் பணியாற்றினார். இவர் பெரும்பாலும் ஒரு அறிவார்ந்த அரசியல்வாதியாகவும், தொழில்நுட்ப ரீதியாக சிறந்த தலைவராகவும் கருதப்படுகிறார்.
சூன் முதல் மே வரை நா. சந்திரபாபு நாயுடு அரசாங்கத்தில் நிதி மற்றும் திட்டமிடல், வணிக வரிகள், சட்டமன்ற விவகாரங்களுக்கான அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

பெரியதிருக்கோணம் ஊராட்சி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரியலூர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராட்சி ஆகும். இந்த ஊராட்சி, அரியலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வனேடியம்( ) ஆக்சிமுப்புளோரைடு ( ( ) ) என்பது .என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பல்வேறு வகையான வனேடியம்( ) ஆக்சி ஆலைடுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். தொடக்கநிலை உலோகப் புளோரைடுகளின் சிறப்பியல்புகள் போல இச்சேர்மமும் திடநிலையில் பல்பகுதிய அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. திடநிலையில் அடுக்கு அமைப்பை ஏற்கும் இச்சேர்மம் ஆவியாதலின் போது இருபகுதிய அமைப்புக்கு மாறுகிறது. மாறாக மற்றும் இரண்டும் அறை வெப்பநிலையில் துரிதமாக ஆவியகும் நிலையில் இருந்தாலும் எல்லா நிலைகளிலும் நான்முக அமைப்பிலேயே நிலைத்திருக்கிறது.
கரிம வேதியியல் தொகுப்பு வினைகளில் சேர்மம் பெரும்பாலும் பீனாலிக் வளையங்களின் ஆக்சிசனேற்ற பிணைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணம்: வான்கோமைசின் மற்றும் அதன் வரிசைச் சேர்மங்கள். இந்தப் பயன்பாட்டிற்காக குறிப்பாக முப்புளோரோ அசிட்டிக் அமிலத்தில் கரைக்கப்படுகிறது.

கண்ணனூர் ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கண்ணனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

எதிப ( ) என்பது வேட்டைநாய்கள் தெற்கு விண்மீன் தொகுப்பில் உள்ள இணை நகரும் விண்மீன் ஒரு கோள் துணையுடன். . என்ற தோற்றப் பொலிவுப் பருமையுடன், வெற்றுக் கண்ணால் பார்க்க முடியாத அளவுக்கு மங்கலாக உள்ளது. இது இடமாறு அடிப்படையில், சூரியனில் இருந்து ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. மேலும் + . ஆர வேகத்தில் விலகிச் செல்கிறது.
இது / வகையைக் கொண்ட ஒருஈயல்பு -வகை முதன்மை வரிசை விண்மீனாகும் . இது சுமார் . .பில்லியன் ஆண்டுகள் பழமையானது. இதன் வண்ணக்கோளம் செயலற்றது . நொடிக்கு கிமீ சுழற்சி வேகத்துடன் விண்மீன் மெதுவாகச் சுழல்கிறது மேலும், சுமார் . நாட்கள் வட்டணைக் காலம் கொண்டுள்ளது. இது சூரியனை விட பெரியது. எதிப விண்மீன் அதன் ஒளிக்கோளத்திலிருந்து , கெ விளைவுறு வெப்பநிலையில் சூரியனின் ஒளிர்வை விட நான்கு மடங்கு அதிகமாக கதிர்வீச்சுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில், . வில்நொடி கோணப் பிரிப்பில், நீட்டிய வானியல் அலகுக்குச் சமமான பிரிப்பில் , - வகை நகரும் செங்குறுமீன் இணை எதிப பி கண்டறியப்பட்டது. .

கெர்மன் மயோட்டிசு ( ' )(மயோட்டிசு கெர்மணி) என்பது வெசுபர் வௌவால் சிற்றினமாகும். இது இந்தோனேசியாவில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும்.

சான் உடால் ( , பிறப்பு: மார்ச்சு ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

தம்பிப்பிள்ளை நமசிவாயம் ஈழத்துத் திரைப்பட நடிகர். ஜெயகாந்த் என்ற பெயரில் நடித்தவர். புலம் பெயர்ந்து சுவிட்சர்லாந்தில் வாழும் இவர் அந்நாட்டின் இலவுசான் மாநகரசபை உறுப்பினராக உள்ளார்.
யாழ்ப்பாணம் அச்சுவேலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட நமசிவாயம் சிறுவயது முதலே திரைப்பட ஆர்வம் கொண்டிருந்தவர். 'பாராவழலு' என்ற சிங்களத் திரைப்படத்தில் நடித்தபோது தனது பெயரினை, ‘ஜெயகாந்த்’ என்று வைத்துக் கொண்டார். ஈழத்தில் தயாரான குத்துவிளக்கு தமிழ்த்திரைப்படத்தில் ‘சோமு’ என்ற முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்தவர்

நந்தமூரி ஹரிகிருஷ்ணா ( , செப்டம்பர் – ஆகத்து ) தெலுங்குத் திரைப்பட நடிகரும், தயாரிப்பாளரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் முன்னாள் ஆந்திரா முதல்வரும் நடிகருமான என். டி. ராமராவின் மகன் ஆவார்.
ஹரிகிருஷ்ணா ஆம் ஆண்டில் குழந்தை நட்சத்திரமாக திரைப்படங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். இவரது முதல் படம் சிறீ கிருஷ்ணாவதாரம். இதில் இவர் கிருஷ்ணனாக நடித்தார். இவருக்கு சிறந்த குணச்சித்திர நடிகருக்கான நந்தி விருது ஆந்திர அரசினால் வழங்கப்பட்டது. இவர் - காலப்பகுதியில் ஆந்திர மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பதவியில் இருந்தார். இல் சாலைப் போக்குவரத்து மாநில அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். -இல் தெலுங்கு தேசம் கட்சி சார்பில் மாநிலங்களவைக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். இவர் ஆகத்து இல் சாலை விபத்து ஒன்றில் தனது -வது அகவையில் உயிரிழந்தார்.

கென்னத் யோசப் ஆரோ ( ஆகஸ்ட் - பிப்ரவரி ) ஓர் அமெரிக்க பொருளாதார நிபுணர், கணிதவியலாளர், எழுத்தாளர் மற்றும் அரசியல் கோட்பாட்டாளர் ஆவார் . இல் ஜான் ஹிக்ஸுடன் பொருளாதார அறிவியலுக்கான நோபல் நினைவு பரிசின் கூட்டு வெற்றியாளராக இருந்தார்.
பொருளாதாரத்தில், அவர் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய புதுச்செவ்வியல்வாதப் பொருளாதாரக் கோட்பாட்டில் ஒரு முக்கிய நபராக இருந்தார். அவரது முன்னாள் பட்டதாரி மாணவர்கள் பலர் நோபல் நினைவு பரிசை வென்றிருக்கிறார்கள்.

இளநிலை கட்டிடக்கலை (இந்தியா) ( ( )) என்பது + எனும் கல்வி நிலைக்குப் பிறகு படிக்கும் கல்வி ஆகும். மேலும் இதனைப் பயில கட்டிடக்கலையில் ஒரு தொழிலுக்காக இந்தியக் கட்டடக் கலை ஆராய்ச்சிக் கழகம் நடத்தப்படும் கட்டிடக்கலைக்கான தேசிய திறன் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றிருத்தல் அவசியமாகும். இத்தகைய கல்வியினை முடிப்பவர்கள் கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பாளர், கட்டடகக்கவின் பொறியாளர், கட்டடக்கலை வரைவாளர், கட்டடக்கலை உதவியாளர், இந்திய ரயில்வே, பாதுகாப்பு அமைச்சகம், தேசிய கட்டிட அமைப்பு, நகர்ப்புற விவகாரங்களுக்கான தேசிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசாங்க கட்டிடக் கலைஞர்கள் என தனியார் அல்லது அரசு நிறுவனங்களில் பல்வேறு நிலைகளில் பணிசெய்கிறார்கள்.

அட்டகத்தி தினேஷ் இவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகராவார். இவர் அட்டகத்தி என்ற திரைப்படத்தின் கதாநாயகனாக நடித்ததன் மூலம் பிரபலமான நடிகர் ஆனார்.

பெராம்பட்டு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குமராட்சி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிதம்பரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சி. மன்னியப்பன் ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் கூலிகனூரைச் சார்ந்தவர். இவர் மரண்டஹள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பினை முடித்துள்ளார். மன்னியப்பன், திராவிட முன்னேற்றக் கழக உறுப்பினர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் திமுக வேட்பாளராக கிருஷ்ணகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் ஆனார்.

தில்லிப் போர் மார்ச் அன்று மராத்தியப் பேரரசுக்கும், முகலாயப் பேரரசுக்கும் இடையே தில்லி அருகே தல்கோட்டோரா எனுமிடத்தில் நடைபெற்றது.இச்சண்டையில் முகலாயப் படைகள் தோற்று, மராத்தியப் படைகள் வென்றது. இச்சண்டை மராத்தியப் பேரரசுக்கும், முகலாயப் பேரரசுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போர்களின் ஒரு பகுதியாகும்.

பார்வதிபாய் அத்வாலே ( - ) இந்தியாவின் சிறந்த சமூக சீர்திருத்தவாதிகளில் ஒருவரான டாக்டர் தோண்டோ கேசவ் கார்வேயின் நெருங்கிய நண்பராவார். பெண்களின், குறிப்பாக இந்து விதவைகளின் சமூக மேம்பாட்டில் அத்வாலே பெரும் பங்களிப்பைச் செய்துள்ளார்.
பார்வதிபாய் அத்வாலே, ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரையில் உள்ள கோகன் பகுதியில் உள்ள தேவ்ருக் என்ற சிறிய நகரத்தில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் கிருஷ்ணா ஜோஷி என்பதாகும். அவர் தனது பதினொரு வயதில் மகாதேவ் நாராயண் அத்வாலே என்பவரை திருமணம் செய்து, மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார், ஆனால் ஒரே ஒரு மகன் (திரு. நாராயண் மகாதேவ் அத்தவலே) மட்டுமே உயிர் பிழைத்தார்.
தனது வாழ்வின் பிற்பகுதியில், பார்வதிபாய் சமூக ஆர்வலரான, கார்வே நடத்திவந்த விதவைகள் கல்வி மற்றும் மேம்பாட்டிற்காக நிதி மற்றும் நன்கொடைகளை சேகரிக்க அமெரிக்கா சென்றுள்ளார்.சிறுவயதிலேயே கணவரை இழந்து கைப்பெண்ணான காரணத்தால், அந்தக் காலத்தில் இருந்த பாரம்பரியத்தின்படி, ஒரு மகாராஷ்டிர பிராமண விதவை, நகைகள் எதுவும் அணியாமல், வண்ண புடவைகள் உடுத்தாமல் இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், தலைமுடியை மழித்து மொட்டையடிக்க வேண்டியிருந்தது, குடும்பத்தை விட்டு விலகி, விதவைகள் இல்லத்தில் இவர் பணிபுரிந்த பிறகு, இந்த நடைமுறைக்கெல்லாம் மாற்றம் வர வேண்டும் என்றால், அதை அவர்களிடமிருந்தே தொடங்க வேண்டும் என்பதை உணர்ந்த பார்வதிபாய், அதற்கெல்லாம் முன்மாதிரியாக, தான் பூண்டிருந்த விதவைக்கான அடையாளங்களையும் அறிகுறிகளையும் நிராகரிக்க முடிவு செய்தார். ஆம் ஆண்டில், அவர் தனது தலையை மொட்டையடிப்பதை நிறுத்திவிட்டு, விதவையின் ஆடையை கைவிட்டார். அதற்காக பலதரப்பட்ட மக்களிடம் இருந்து எதிர்ப்பும் விமர்சனங்களும் வந்தாலும், அந்த அவமானங்களுக்கு அடிபணியவில்லை என்று குறிப்புகளில் கூறியுள்ளார்.
என் கதை: ஒரு இந்து விதவையின் சுயசரிதை என்ற தலைப்பில் பார்வதிபாய் அத்வாலே தனது சுயசரிதையை விரிவாக எழுதியுள்ளார், அக்காலத்திய அடக்குமுறைகள்,சடங்குகள் மற்றும் அடிமைத்தனங்கள் குறித்து விரிவாக எழுதப்பட்டுள்ள அந்த நூலை பின்னர் ஜஸ்டின் இ. அபோட் ஆங்கிலத்தில் இல் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டுள்ளார். அந்த நூல் இன்றளவும் பல்வேறு தரப்பினரிடையே சமூக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது.

ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள் இங்கு பட்டியலிடப்படுகின்றன.
அர்த்தநாரி
ஆரவல்லி சூரவல்லி
உதயணன் வாசவதத்தா
குமரகுரு
குண்டலகேசி
சகடயோகம்
சுபத்ரா
ஸ்ரீ முருகன்
ராம் ரஹிம்
ருக்மாங்கதன்
லவங்கி
வால்மீகி
வித்யாபதி
விஜயலட்சுமி
விகடயோகி

ராமதாஸ் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய, தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஒய். வி. ராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் களக்காடு ராமநாராயண ஐயர், ஒய். வி. ராவ் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

கே. பி. ஆர். கலை, அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சிக் கல்லூரி ( & ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அரசூரில், கோவை - அவிநாசி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் உள்ள கலை அறிவியல் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிற இது கே.பி.ஆர் குழுமத்தால் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

அவாமி தேசியக் கட்சி ( பஷ்தூ: عوامي نېشنل ګوند , : عوامی نيشنل پارٹی ; சுருக்கம் : ) என்பது பாக்கித்தானில் ஒரு மதச்சார்பற்ற மற்றும் இடதுசாரி பஷ்தூன் தேசியவாத அரசியல் கட்சி . இந்த கட்சியை ஆம் ஆண்டில் அப்துல் வாலி கான் என்வவர் நிறுவினார், இதன் தற்போதைய தலைவர் அஸ்பாண்டியார் வாலி கான் என்பவர் கான் அப்துல் கப்பார் கானின் பேரன் ஆவார், மியான் இப்திகார் உசேன் இதன் பொதுச்செயலாளராக பணியாற்றினார். – காலப்பகுதியில் பாக்கித்தானிய அரசாங்கத்தில் பாக்கித்தான் மக்கள் கட்சி தலைமையிலான அவாமி தேசியக் கட்சியின் அரசியல் நிலைப்பாடு இடதுசாரிகளாகக் கருதப்பட்டது, இதுமதச்சார்பின்மை, ஜனநாயக சோசலிசம், பொதுத்துறை அரசாங்கம் மற்றும் பொருளாதார சமத்துவவாதம் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. கைபர்-பக்துன்க்வா மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பஷ்தூன் ஆதிக்கம் நிறைந்த பகுதிகளில் செல்வாக்குடன் − க்கு இடையில் பாக்கிஸ்தானில் மிகப்பெரிய பஷ்தூன் தேசியவாத கட்சியாக அவாமி தேசியக் கட்சி இருந்தது. அவர்கள் - வரை மாகாணத்தை ஆட்சி செய்தனர், ஆனால் சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாக்கித்தான் தெஹ்ரீக்-இ-இன்சாப் கட்சியிடம் தோற்றனர்.

மேக்ரோபிராக்கியம் ( ) என்பது நன்னீர் இறால்களின் ஒரு பேரினம் ஆகும். இதனுடைய இரண்டாவது இணை மார்புக்கால்கள், பெரியோபோட் மிகப் பெரியதாகக் (குறைந்தபட்சம் ஆண்களில்) காணப்படும்.

சிம்மவாகினி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "பாண" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய சரசாங்கி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இசுரேலிய விமானப்படை (ஐஏஎப்; எபிரேயம்: {{{ }}}‎: זרוע האוויר והחלל, , "வான் மற்றும் வான்வெளி படைக்கலம்", இது பொதுவாக חיל האוויר, , "வான் படைகள்" எனப்படும்) என்பது இசுரேலிய அரசின் விமானப்படையும் இசுரேலிய பாதுகாப்புப் படைகளின் வான் படைக்கலமுமாகும். இது இசுரேல் சுதந்திரம் அறிவிப்புச் செய்ததும் குறுகிய காலத்தில் மே அன்று உருவானது.

ஜான்சி மக்களவைத் தொகுதி ( )(இந்தி: झांसी लोक सभा निर्वाचन क्षेत्र ) என்பது வட இந்தியாவில் தென்மேற்கு உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள மக்களவை (நாடாளுமன்ற) தொகுதியாகும் .
உத்தரபிரதேசத்தில் இந்த தொகுதியின் வரிசை எண் ஆகும். இந்த தொகுதியில் லலித்பூர் மாவட்டத்தின் சிலப் பகுதிகளும் அடங்கும் (ஜான்சி நகரத்திலிருந்து தெற்கே).

அலனா கோல்மி ( ) இந்தியாவின் மணிப்பூர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மனிதநேய ஆர்வலராவார். செயற்பாட்டாளராகவும் வழக்கறிஞராகவும் உள்ள இவர் பன்னு அறக்கட்டளையின் நிறுவனருமாவார்.
பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகள் பாலின அடிப்படையிலான பாகுபாடுகள், உடல் மற்றும் மன இடர்பாடுகளை களைந்து பெண்களின் கவுரவத்தைப் பாதுகாப்பதை இந்த அறக்கட்டளை தனது நோக்கமாக உறுதிபூண்டுள்ளது, மேலும் சாதி, வர்க்கம், இனம், மதம் மற்றும் புவியியல் பகுதி ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் பெண்களுக்கு எதிரான அனைத்து வகையான பாகுபாடுகள் மற்றும் குற்றங்களுக்கு எதிராக பன்னு அறக்கட்டளை பாடுபடுகிறது.
தில்லி பர்மா மையத்தின் நிறுவன உறுப்பினராகச் செயல்படும் அலனா ஆம் ஆண்டில் வடகிழக்கு ஆதரவு மையம் & உதவி மையத்தைத் தொடங்கினார். பெண்கள், வடகிழக்கு மக்கள், தில்லியில் உள்ள பழங்குடி சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு தேசிய தலைநகர் பிராந்தியத்தில் துன்புறுத்தல்கள் மற்றும் இடர்பாடுகளைத் தடுப்பதை இம்மையம் நோக்கமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது.
வடகிழக்கு இந்தியாவைச் சேர்ந்த மக்கள் தில்லியில் எதிர்கொள்ளும் பெரும் பிரச்சினைகளைக் கையாள்வதில் அலனா கோல்மி முன்னணியில் இருந்தார்.
கோல்மிக்கு ஆம் ஆண்டு மகளிர் தினமான மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதியன்று தில்லி சாதனை மகளிர் விருது வழங்கப்பட்டது.

மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதை ( ) என்பது மலேசியாவின் நாட்டுப்புற கலாச்சாரம் மற்றும் மலாய் தீவுக்கூட்டத்தின் பிற பழங்குடி மக்களின் வாய்வழி மரபுகள், எழுதப்பட்ட கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் உள்ளூர் ஞானங்களில் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகள் பாரம்பரியமாக எழுத்து முறைகள் இல்லாத காலத்தில் வாய்வழியாகப் பரப்பப்பட்டன. மலாய்க்காரர்களிடையே வாய்வழி பாரம்பரியம் செழித்தோங்கியது. ஆனால் மலேசியப் பழங்குடிகளில் ஓராங் அஸ்லி மற்றும் சரவாக் மற்றும் சபாவில் உள்ள ஏராளமான இனக்குழுக்களிடையே தொடர்ந்து உயிர்வாழ்கிறது. ஆயினும்கூட, மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகள் பிராந்தியத்தின் பாரம்பரிய மலாய் நாட்டுப்புறக் கதைகளுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மலாய் நாட்டுப்புறக் கதைகள் காலப்போக்கில் பிராந்திய பின்னணியைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் நவீன ஊடகங்களின் செல்வாக்கின் மூலம், பிராந்திய மலாய் நாட்டுப்புறக் கதைகளின் பெரும் பகுதிகள் பரந்த பிரபலமான மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகளுடன் பின்னிப்பிணைந்துள்ளன.
மலாய் மொழியில், புதயா ரக்யாத் என்ற சொல் நாட்டுப்புறக் கதைகளை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. காமுஸ் திவானின் கூற்றுப்படி, புதயா ரக்யாத் என்பது ஒரு சமூகம் அல்லது ஒரு தேசத்தால் பெறப்பட்ட கதைகள், பழக்கவழக்கங்கள், உடைகள், நடத்தை போன்றவற்றை விளக்கலாம். மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகள் இந்திய பாரம்பரியத்தில் இருந்து பெரும் செல்வாக்கைப் பெறுகின்றன. பல உருவங்கள், புராணங்கள் மற்றும் உயிரினங்கள் மலாய் தீவுக்கூட்டத்தின் இசுலாமியத்திற்கு முந்தைய மரபுகளிலிருந்து தழுவி வருகின்றன. இந்த இந்தியச் செல்வாக்கு என்பது மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகள் பொதுவாக நாட்டில் உள்ள பகுதிகளுக்கு இடையே வேறுபடுகின்றன. மேற்கு மலேசியாவில் இருந்து வரும் நாட்டுப்புறக் கதைகள் கிழக்கு மலேசியாவை விட இந்திய நாட்டுப்புறக் கதைகளில் அதிக செல்வாக்கைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், மலாய் மற்றும் மலேசிய நாட்டுப்புறக் கதைகளின் பல பகுதிகள் இசுலாத்திற்கு முந்தைய கடந்த காலத்திற்கான ஆதாரங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

வாங்க சம்மந்தி வாங்க ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பானுமதி ராமகிருஷ்ணா இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பானுமதி ராமகிருஷ்ணா, சந்திரமோகன் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

ஓமாயி வியாரவாலா (ஹோமை வியாரவல்லா, , திசம்பர் – சனவரி ), இந்தியாவின் முதல் பெண் புகைப்பட நிருபர் என அறியப்பட்டவர். பொதுவாக டால்டா- என அழைக்கப்பட்டவர். இவர் குஜராத் மாநிலத்தில், வதோதரா மாவட்டத்தின் நவசாரி என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். தனது வயதில் புகைப்படங்கள் எடுக்க ஆரம்பித்து ஆண்டுகள் இந்தியப் பத்திரிகை உலகின் சிறந்த புகைப்பட நிருபராக பணியாற்றி -ம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு இந்திய அரசு பத்ம பூசன் விருது வழங்கியது.

பயணக் காசோலை என்பது ஓரிடத்திலிருந்து பணத்தைக் கையில் கொண்டு செல்லாமல், தன்னிடமுள்ள பணத்தை ஒரு வங்கியில் செலுத்தி விட்டு, தேவையான போது, அந்த வங்கியின் பிற கிளைகளில் அல்லது அனுமதிக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள் மூலம் பணத்தை எடுத்துக் கொள்ள வழங்கப்படும் காசோலைகளைக் குறிக்கிறது. இக்காசோலைகளை சுழலும் காசோலை என்றும் அழைப்பதுண்டு. இவ்வகைக் காசோலையைப் பொதுவாக பயணம் மேற்கொள்பவர்களே பயன்படுத்துகின்றனர்.

மகாராட்டிரதேசம் கொங்கணதேசம் முதல் மேற்கு கடற்கரை ஓரமாக கோகர்ணம் வரையிலும், யவனதேசத்திற்கு மேற்கிலும், தண்டகாரண்யம்,பஞ்சவடி, இவைகளின் தென்மேற்கிலும் பரவி நடுவில் சதுரமான பூமியாய் இருந்த தேசம்.

மலேசியப் பிரதமர் துறை அமைச்சர் (ஆங்கிலம்: ' ; மலாய்: ) என்பவர் மலேசியப் பிரதமர் துறையின் அமைச்சர் ஆகும். இவர் மலேசிய அமைச்சரவையில் ஓர் உறுப்பினராக உள்ளார்; மற்றும் அவர் பிரதமர் துறையின் மூலமாக ஒரு துறையை நிர்வாகம் செய்கிறார்.
அரசாங்கத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளின் சேவைகளும்; கொள்கை, சட்டம், ஒழுங்குமுறைகள் மூலமாக முறையாகச் செயல்படுத்தப் படுவதைக் கண்காணிப்பது மலேசியப் பிரதமர் துறையின் நோக்கம் ஆகும்.

யாசிர் ஹமீத் ( பிறப்பு: பிப்ரவரி ), பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலிருந்து வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.

தின்னபட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உடுமலைப்பேட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மடத்துக்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

உஞ்சினி இராமலிங்கேஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், உஞ்சினி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

நந்திக் கோயில், கஜுராஹோ ( , ) இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசத்தின் சத்தர்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள சிறிய ஊரான கஜுராஹோவில் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயிலாகும். இது இந்து இதிகாசத்தில் சிவனின் வாகனமாக நந்திக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பொதுவான கட்டிடக்கலைப் போக்காக, சிவன் (மற்றும் பார்வதி) கோயில்கள் சிவனை நோக்கி அமர்ந்திருக்கும் நந்தியின் கல் உருவங்களைக் காட்டுகின்றன. இதனைப் பின்பற்றி, இந்த கோயில் சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட விஸ்வநாதர் கோயிலுக்கு எதிரே அமைந்துள்ளது.
இந்த அமைப்பு இந்தியாவில் உள்ள உலக பாரம்பரிய தளமான கஜுராஹோ நினைவுச்சின்னங்களின் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இரங்க்பூர் (ஆங்கிலம்: ; வங்காள மொழி : রংপুর) என்பது வங்காளதேசத்தின் ரங்க்பூர் பிரிவின் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாகும். ரங்க்பூர் நகரம் ஆம் ஆண்டு திசம்பர் அன்று ரங்க்பூர் மாவட்ட தலைமையகமாக அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் ஆம் ஆண்டில் நகராட்சியாக நிறுவப்பட்டது. இது வங்காளதேசத்தின் பழமையான நகராட்சிகளில் ஒன்றாகும்.
நகராட்சி வங்காளதேசத்தின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. சமீபத்தில் நிறுவப்பட்ட வங்காளதேசத்தின் பொது பல்கலைக்கழகம் "பேகம் ரோக்கியா பல்கலைக்கழகம், ரங்க்பூர்" நகரின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. முன்னதாக, பெரிய ரங்க்பூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக ரங்க்பூர் இருந்தது. பின்னர் பெரிய ரங்க்பூர் மாவட்டம் ரங்க்பூர், குரிகிராம், நில்பமாரி, லால்முனிர்காட் மற்றும் கெய்பந்தா மாவட்டங்களாக உடைக்கப்பட்டது.

அணு இயற்பியல் மற்றும் குவாண்டம் வேதியியலில் எதிர்மின்னி அமைப்பு என்பது ஒரு அணுவிலோ, மூலக்கூறிலோ அல்லது பிற இயன்வடிவங்களிலோ எதிர்மின்னிகளின் அமைப்பை விவரிப்பதாகும். இது கொடுக்கப்பட்ட ஒரு மண்டலத்தின் (அஃது அணுவாகவோ அல்லது மூலக்கூறாகவோ இருக்கலாம்) சுழற்தடங்களில் எதிர்மின்னிகள் எவ்வாறு இடம்பெறலாம் என்பதை பற்றியது.
எதிர்மின்னிகளும், பிற மூலத்துகள்களைப் போல, குவாண்டம் இயக்கவியலின் விதிகளுக்கு உட்பட்டவை, மேலும் அவை துகட்பண்பு மற்றும் அலைப்பண்பு ஆகிய இரண்டையுமே வெளிக்காட்டக் கூடியவை. ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் குவாண்டம் நிலை முறைப்படி அதன் அலைக்கோவையால் விவரிக்கப்படும் - அலைக்கோவை என்பது வெளி மற்றும் காலத்தின் ஒரு சிக்கலெண் கோவையாகும். குவாண்டம் இயக்கவியலின் கோப்பன்னாகன் விளக்கத்தின்படி, ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் இருப்பிடமானது, அதை அளப்பதற்கான ஒரு செயல் அதை கண்டறியும்படி செய்யும்வரையில், முறையாக விவரிக்கப்படாததாகவே இருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் (வெளியின் ஒரு புள்ளியில்) ஒரு எதிர்மின்னியை (அதன் இடத்தை) அளப்பதற்கான ஒரு செயல் கண்டறியும் என்பதற்கான நிகழ்தகவானது அந்த இடத்தில் (புள்ளியில்) அந்த எதிர்மின்னியின் அலைக்கோவையின் தனிமதிப்பின் வர்க்கத்தை சார்ந்து இருக்கும்.
ஒவ்வொரு எதிர்மின்னி அமைப்பிற்கும் ஒரு ஆற்றல் அளவு ( ) இருக்கும், சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின் கீழ், ஒளித்துகள் வடிவில் தேவையான ஆற்றல் குவாண்ட்டங்களை கொள்வதன் மூலமோ அல்லது இழப்பதன் மூலமோ எதிர்மின்னிகளால் ஒரு சுழற்தடத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு பெயர இயலும்.
பல்வேறு அணுக்களின் எதிர்மின்னி அமைப்பை அறிந்திருப்பது தனிமங்களின் வரிசை அட்டவனையின் வடிவமைப்பை புரிந்துகொள்ள உதவும். இந்தக் கருத்துரு அணுக்களை சேர்த்துப் பிடித்திருக்கும் வேதியற்பிணைப்புகளை விவரிக்கவும் பயன்படும். பருமபொருட்களில் இதே கருத்துருதான் லேசர் மற்றும் குறைக்கடத்திகளின் தனிப்பட்ட பண்புகளை விளக்க உதவுகின்றது.

ராயவரம் மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ராயவரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

திம்மப்பையன்பாளையம் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டம், நம்பியூர் வட்டாரத்தில் உள்ள எம்மாம்பூண்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். மேலும் இக்கிராமம் நம்பியூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரானது திருப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

ஜேம்ஸ் வில்லியம் மார்சல் ( ) (ஆகத்து , - பெப்ரவரி , ) குடியரசுத் தலைவர் யுலிசீஸ் கிராண்ட்-இன் கீழ் அமெரிக்காவின் அஞ்சல் துறைத் தலைமை இயக்குநராகவும், லிங்கன், கிராண்ட் மற்றும் ஹேய்ஸ் ஆகியோரின் கீழ் பல திறன்களால் ஒரு அரசாங்க நிர்வாகியாகவும் இருந்தார். கிராண்ட் நிர்வாகத்தின் கடைசி அமைச்சரவை உறுப்பினராக மார்சல் மூன்றாவது இடத்தில் இருந்தார்.

காயத்திரி என்பது ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் சனவரி முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு : மணிக்கு ஒளிபரப்பான குடும்ப கதைக்களத்தை கொண்ட தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர் ஆகும்.
இந்த தொடர் ஆர். பாலாஜி யாதேவ் மற்றும் ஏ.பி.ராஜந்திரன் ஆகியோர் இயக்கத்தில், நீமா, ஸ்ரீசா, வீணு, விஜய், அகிலா, ராகவி, வரலட்சுமி போன்ற பலர் நடித்துள்ளார்கள். இது முழுக்க முழுக்க பெண்களுக்குத் தன்னம்பிக்கையூட்டும் வகையில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொடர் நவம்பர் ஆம் ஆண்டு அன்று அத்தியாயங்களுடன் நிறைவு பெற்றது.

மாமல்லபுரம் மும்மூர்த்தி குடைவரை என்பது, காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில், தமிழ்நாட்டின் கிழக்குக் கடற்கரை ஓரத்தில் அமைந்துள்ள பண்டைத் துறைமுக நகரான மகாபலிபுரத்தில் உள்ள பல குடைவரைக் கோயில்களுள் ஒன்று. இது பரமேசுவரவர்மனின் காலத்தைச் சேர்ந்தது எனக்கருதப்படுகிறது.

ஏதென்சின் ஓடியோன் அல்லது ஏதென்சில் உள்ள பெரிக்கிள்சின் ஓடியோன் ( அல்லது )என்பது ( , சதுர மீ ) ஏதென்சில் உள்ள அக்ரோபோலிசின் தென்கிழக்கு அடிவாரத்தில், டயோனிசஸ் அரங்கத்தின் நுழைவாயிலுக்கு அடுத்ததாக கட்டப்பட்ட ஒரு இசைக்கூடம் ஆகும்.

வைட்டிலா - ( ), வேளாண் பெயர்; உயரமான செரு விரிப்பு ( ), எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கேரளாவின் ஒரு புதிய நெல் இரகமாகும். தென்னிந்தியாவின் கேரள மாநில எர்ணாகுளம் மாவட்டம், வைட்டிலா பகுதியில் அமைந்துள்ள "நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம்" ( ), வெளியிட்ட இந்த நெல் இரத்தை பொதுவாக உயரமான செரு விரிப்பு எனும் வேளாண் பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.

அனவிரட்டி ( ) என்பது இந்தியாவின் தென் மாநிலமான கேரளாவின் இடுக்கி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

தாழ்த்தும் வெல்லம் வெல்ல வகைகளில் ஒன்றே. அல்டிகைடு குழு ஒன்றைக் கொண்டுள்ள அல்லது அல்டிகைடு குழு ஒன்றை சமபகுதியத்தன்மை மூலம் உருவாக்கக்கூடிய சீனி/ வெல்ல வகைகளே தாழ்த்தும் வெல்லங்கள் ஆகும். இவ்வெல்லங்களில் உள்ள அல்டிகைடு குழு இலத்திரன்களை வழங்கி ஏனைய பொருட்களைத் தாழ்த்தும் வல்லமை உடையது. பெனடிக்ட் கரைசல் மூலம் சீனியைச் சோதனை செய்யும் போது தாழ்த்தும் வெல்லங்களே இலகுவில் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. அல்டிகைடு அற்ற அல்லது அல்டிகைட்டுக்களைத் தோற்றுவிக்க முடியாத வெல்லங்கள் அமிலத்தால் பிணைப்பு உடைக்கப்பட்ட பின்னரே இச்சோதனையில் நேர் முடிவைத் தருகின்றன. இவ்வாறான சுக்ரோசு போன்ற கீட்டோஸ் குழுவுடைய வெல்லங்கள் தாழ்த்தா வெல்லங்களாகும்.

பெரியாம்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள காரிமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாலக்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முதலாம் மெண்டுகொதேப் ( ) எகிப்தின் முதல் இடைநிலைக் காலத்திற்கு (கிமு - கிமு ) பின்னர் நிறுவப்பட்ட மத்தியகால எகிப்திய இராச்சியத்தை ஆண்ட பதினொன்றாம் வம்சத்தின் முதல் பார்வோன் ஆவார். இவர் மேல் எகிப்தின் தீபை நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு பண்டைய எகிப்தை ஆண்டார்.
கர்னாக் நகரத்தின் கோயிலின் எகிப்திய மன்னர்களின் பட்டியலில் முதலாம் மெண்டுகொதேப்பின் பெயர் குறிப்பிட்டுள்ள்து. இவரது மனைவி இராணி முதலாம் நெபெரு ஆவார்.

இமானுவேல் லாசுக்கர் ( , டாய்ச்சு ஒலிப்பு: [ ˈ ː ɛ ˈ ɐ] ( கேட்க); திசம்பர் , – சனவரி , ) ஒரு செருமானிய சதுரங்க வீரரும், கணிதவியலாளரும், மெய்யியலாளரும் ஆவார். இவர் ஆண்டுகளாக ( - ) உலக சதுரங்க வாகையாளராக இருந்தார். இதன் மூலம் அதிகாரபூர்வமாக இப்பட்டதை உலகிலேயே மிக அதிக ஆண்டுகள் வைத்திருந்தவர் என்ற பெருமையை பெறுகிறார். இவரது காலத்தில், லாசுக்கர் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்திய வாகையாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார். அத்துடன், இவர் சதுரங்க வரலாற்றின் மிக வலிமையான வீரர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.

வங்காள புதர் வானம்பாடி ( )(மிராப்ரா அசாமிகா) அல்லது வங்காள வானம்பாடி என்ற சிற்றினம் இலார்க் வகையில் ஆலதிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்தது. இது தெற்கு ஆசியாவில் காணப்படுகிறது.

எருது சீன சோதிடத்தின் இரண்டாவது குறி ஆகும். , , , , , , , , , ஆகிய வருடங்கள் எருது வருடம் ஆகும். இந்த வருடத்தில் பிறந்தவர்கள் உழைப்பாளிகளாகவும், மிகுந்த தன்னம்பிக்கை உடையவர்களாகவும், கோபம் கொண்டவர்களாகவும் இருப்பார்கள் என்பது சீன சோதிடத்தின் கணிப்பு ஆகும்.

இந்திரா வசந்தி சமரசேகர, (பிறப்பு: ஏப்ரல் , ) கனடாவில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர் ஆவார். இவர் ஆல்பர்டா பல்கலைக்கழகத்தின் வது மற்றும் தற்போதைய தலைவரும் துணைவேந்தரும் ஆவார்.. மேலும் ஆல்பர்ட்டாவின் பல்கலைக்கழகங்களிலேயே ஒரு பெண் தலைவராகியுள்ளது இதுவே முதல் முறை.

திருக்கூந்தலூர் முருகன் கோவில் அல்லது ஆனந்தவல்லி உடனுறை அருள்மிகு ஜம்புகாரணேசுவரர் திருக்கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில், கும்பகோணத்தில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ள கூந்தலூரில் அமைந்துள்ள ஓர் இந்துக் கோயில் ஆகும். இக்கோவிலின் முதன்மைக் கடவுள் (சிவன்) என்றாலும் இங்கு முருகனுக்குத் தனிச் சன்னதி திருக்கோவில் முன்புறம் அமைந்துள்ளதால் இது முருகன் தலமாக அழைக்கப்படுகிறது. இது திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தேவார வைப்புத்தலமாகும்.

புங்கார் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பவானிசாகர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பவானிசாகர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பாலிபிலெக்ட்ரோனினி ( ) என்பது பாவோனினே என்ற துணைக்குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை இனக்குழு ஆகும். இது வெப்பமண்டல ஆசியாவில் மூன்று பேரினங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் இரண்டு தென்கிழக்கு ஆசியாவில் காணப்படுகின்றன. ஒன்று தென்னிந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் காணப்படுகிறது. மயில் மற்றும் அர்கசு பகட்டு வண்ணக் கோழியினைக் கொண்ட பவோனினியின் சகோதர குழுவாக இவை கருதப்படுகின்றன. இந்த குழுவானது ஆம் ஆண்டு கல்லிபார்மசின் தொகுதிப் பிறப்பு பகுப்பாய்வு மூலம் உருவாக்கப்பட்டு, பன்னாட்டு பறவையியல் மாநாட்டினால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

தவக்கரை
தவக்கரை என்பது இந்தியாவில் கேரள மானிலத்தில் கண்ணூர் நகரத்தின் மத்தியில் காணப்படும் ஒரு சிறிய இடமாகும். தவக்கரை என்ற இந்த இடத்தில் பல பிரபலமான கோவில்கள், பள்ளிக்கூடங்கள், உணவகங்கள் மாறும் வர்த்தக நிறுவனங்கள் நிலை கொண்டுள்ளன. அவை யாவும் கண்ணூர் மத்திய இரயில் நிலையத்தின் அருகாமையில் உள்ளன. கண்ணூர் நகரத்தின் முக்கியமான பேருந்து நிலையம் தவக்கரையில் உள்ளது.
தவம் என்ற சொல்லிலிருந்து தவக்கரை என்ற பெயர் வந்தது. இங்கே அமைந்துள்ள முக்கியமான இடங்கள் முத்தப்பன் கோவில், ராயல் ஓமர்ஸ், நண்பர்களின் குழு, மலபார் ரெசிடென்ஸ் ... போன்றவையாகும்.
குறிப்புதவிகள்
^ கண்ணூர் மெட்ரோ பேருந்து நிலையம்

பிஜோ எம்மானுவேல் எதிர் கேரள மாநிலம் ( . , வழக்கு எண்: ( ) )) இந்திய உச்ச நீதி மன்றத்தால் விசாரித்து தீர்ப்பு வழங்கப்பட்ட ஒரு முக்கிய வழக்கு. இதில் உச்ச நீதிமன்றம், கேரளாவில் யெகோவாவின் சாட்சிகள் மதப்பிரிவைச் சார்ந்த பள்ளி மாணவர்கள் இந்திய தேசிய கீதம் பாட மறுத்ததற்காக பள்ளியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டத்தை ரத்து செய்து, அவர்களை மீண்டும் ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு கேரள அரசுக்கும் பள்ளிக்கும் உத்தரவிட்டது.

ஆராசூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள வந்தவாசி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அட்லாண்டிக் நகரம் ( ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

இயாசின் மாலிக்கு ( ) இந்தியாவில் தடை செய்யப்பட்ட பிரிவினைவாத இயக்கமான சம்மு காசுமீர் விடுதலை முன்னணியின் தலைவர் ஆவார். முன்னாள் போராளியான இவர் இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தான் ஆகிய இரு நாடுகளிலிருந்தும் காசுமீரைப் பிரிக்க வேண்டும் என்று வாதிட்டார். இது முதலில் காசுமீர் பள்ளத்தாக்கில் ஆயுதமேந்திய போர்க்குணத்தை முன்னெடுத்தது. மாலிக்கு ஆம் ஆண்டில் வன்முறையைத் துறந்தார். காசுமீர் மோதலைத் தீர்ப்பதற்கு பேச்சுவார்த்தை மூலம், அமைதி வழியில் தீர்வு காணப்படவேண்டும் என்று இயாசின் மாலிக்கு பிறகு கூறத் தொடங்கினார். ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் குற்றவியல் சதி மற்றும் அரசுக்கு எதிராக போர் தொடுத்த குற்றச்சாட்டில் மாலிக்கு குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார். வழக்கு விசாரணை முடிவடைந்த நிலையில் குற்றவியல் சதி மற்றும் பயங்கரவாத அமைப்புகளுடன் தொடர்பு ஆகிய காரணங்களுக்காக தில்லி நீதிமன்றம் மாலிக்கிற்கு ஆயுள் தண்டனை விதித்தது.

வெட்டுக்கிளி கணுக்காலி தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பூச்சியினம் ஆகும். வெட்டுக்கிளிகள் வெளித் தோற்றத்தில் தத்துக்கிளிகள் போலிருக்கும். இதனை தத்துக்கிளிகளிலிருந்து வேறுபிரிப்பதற்காக இது குறுமுனை வெட்டுக்கிளி எனப்படும். வெட்டிக்கிளிகள் பல்வேறு நிறங்களில் உள்ளன. வேளாண்மை செய்யப்படும் பயிர்ச் செடிகளுக்குக் சேதம் விளைவிப்பதால் இது உழவர்களின் எதிரி என்று அறியப்படுகிறது.

தமிழக எழுத்தாளர் என். வி. கலைமணியின் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட நூல்கள், கீழே பட்டியலாகத் தரப்படுகின்றன. - ஆம் ஆண்டில் இதற்கு பரிவுத் தொகையாக மூன்று இலகரம் (இலட்சம்) இந்திய ரூபாய் கொடுக்கப்பட்டது.

இமானுவேல் கோட்டை ( இது என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது இந்தியாவின், கேரளத்தின், கொச்சியின் கடற்கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு பாழடைந்த கோட்டை ஆகும். இது போர்ச்சுகலின் மன்னர் முதலாம் மானுவல் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆசியாவின் முதல் போர்த்துகீசிய கோட்டை ஆகும்.
இந்த இடத்தின் தற்போதைய பெயரானது கோட்டைக் கொச்சி என்பதாகும். இந்த பெயர் இந்தக் கோட்டையினால் வந்தது. மட்டச்சேரிக்கு அருகில் உள்ள இந்தப் பகுதியானது பழைய கொச்சி அல்லது மேற்கு கொச்சி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

கலிங்க இராச்சியம் ( ) என்பது இந்தோனேசியாவின் நடுச் சாவகத்தின் வடக்கு கடற்கரையில் - ஆம் நூற்றாண்டில் ஆட்சி செய்த இந்தியமயமாக்கப்பட்ட இராச்சியம் ஆகும்.
இது நடு சாவகத்திலுள்ள ஆரம்பகால இந்து-பௌத்த இராச்சியமாக இருந்தது. மேலும் குடாய் மற்றும் தருமநகரம் ஆகியவை போன்றே இதுவும் இந்தோனேசிய வரலாற்றில் பழமையான இராச்சியமாகும்.

ஜாப்பி ஈப்பிடிப்பான் ( ' )(சயனோப்டிலா குமடிலிசு) என்பது பழைய உலக ஈப்பிடிப்பான் குடும்பமான மியூசிகாப்பிடேவினைச் சார்ந்த ஒரு பறவை சிற்றினம் ஆகும். இது மத்திய சீனாவில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. குளிர்காலத்தினை மலாய் தீபகற்பம், சுமத்ரா மற்றும் சாவகம் தீவுகளில் கழிக்கின்றது. இது முன்பு நீலம்-வெள்ளை ஈப்பிடிப்பானுடன் தொடர்புடையதாகக் கருதப்பட்டது.

மின்டோ சிவன் கோயில் ( ) அவுஸ்திரேலியாவின் சிட்னி மாநகரத்திலிருந்து சுமார் கி.மீ. தென்மேற்காக அமைந்துள்ள மின்டோ என்னும் புறநகரில் அமைந்துள்ள ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும். இது ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இவ்வாலயத்தில் தினமும் காலை, மாலை இரு வேளையும் முறைப்படி பூசைகள் நடைபெற்று வருகின்றது. சிவனுக்கு என்று தனிச் சிறப்புப்பெற்ற சிவராத்திரி நாள் இஙகு ஆண்டுதோறும் நான்கு சாமம் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது.
இக்கோயிலில் பிள்ளைகள் மூன்று வயது முதல் கேள்வி ஞானத்தில் கூட்டு வழிபாடு செய்வது சிறப்பம்சம். மேலும் சமய விரிவுரைகள், பரதநாட்டிய வகுப்பு, தமிழ், இந்தி, ஆங்கில வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

ஐலின் விகோர் ( , பி: ), இங்கிலாந்து பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணி அங்கத்தினர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

காலியம்( ) ஆக்சைடு ( ( ) ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமச் சேர்மமாகும். இரு காலியம் ஓராக்சைடு, டைகாலியம் மோனாக்சைடு, காலியம் கீழாக்சைடு என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது.

மஞ்சள் முதுகு பூங்கொத்தி (பிரியோனோசிலசு சாந்தோபிஜியசு) என்பது டைகேயிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகை பறவை சிற்றினமாகும். இது போர்னியோ தீவில் உள்ள புரூணை, இந்தோனேசியா மற்றும் மலேசியாவில் காணப்படுகிறது. இதன் இயற்கை வாழ்விடங்கள் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நில காடுகள் மற்றும் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும்.

டோரதி நோயல் 'டோர்ஃப்' பானர்ஜி ( ' ' ) ஓர் இந்தியக் கவிஞரும் மற்றும் ஓவியரும் ஆவார். இவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வேல்ஸில் மாணவராக இருந்தபோது பார்டிக் இருக்கை வழங்கப்பட்டதற்காகவும், இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் சட்டப் பட்டம் பெற்ற முதல் பெண் உள் மாணவிராகவும் அறியப்பட்டார். இவரது கவிதைகள் எழுதப்பட்டு ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் முதல் தொகுப்பு இல் வெளியிடப்பட்டது.

வெண்பூதன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் சொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் இடம்பெற்றுள்ளது. அது குறுந்தொகை எண் கொண்ட பாடல்.
அது சொல்லும் செய்தி:
திணை - குறிஞ்சி
கிளையெல்லாம் பலாப்பழம் தூங்கும் நாட்டை உடையவன், அவன். என் அன்னை அவனைத் தன் இல்லத்துக்கு வருமாறு அழைப்பு விடுத்துள்ளாள். (திருமணம் செய்துதர உடன்பட்டுவிட்டாள்) இந்த இனிப்புச் செய்தியைத் தந்த உலகம் பெறற்கு அரிய அமிழ்தத்தை எளிய உணவாகப் பெற்று மகிழட்டும். - இது தலைவி மகிழ்ச்சிப் பெருக்கில் கூறும் உரை.

சிரோஹி மாவட்டம், இந்திய மாநிலமான இராஜஸ்தானில் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் சிரோஹியில் அமைந்துள்ளது. ஆபு சாலை என்ற ஊர், இந்த மாவட்டத்தின் பெரிய நகரம் ஆகும்.

பவனமங்கலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூதலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பொல்காவலை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு ( , சிங்களம்: ෙපොල්ගහෙවල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை இல் ஆகக் காணப்பட்டது.

அகாந்தோசெரகசு குந்தர்பீட்டர்சி ( ), என்பது அகாமிடே குடும்பத்தினைச் சேர்ந்த பல்லி சிற்றினமாகும். இந்த சிறியவகைப் பல்லி எத்தியோப்பியாவில் காணப்படுகிறது.

லின்சே டக்கட் ( , பிறப்பு: பிப்ரவரி ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்டோபர் கோலியர் ( , பிறப்பு: ஆகத்து , இறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெய்லி மெயில் ( ) என்பது இங்கிலாந்தில் அதிகம் வெளியாகும் செய்தித்தாள்களில் ஒன்று. இது ஞாயிறு தவிர்த்து வாரத்தின் ஆறு நாட்களில் வெளியாகிறது. இதற்கு மாற்றாக ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் மட்டும் தி மெயில் என்ற நாளிதழ் வெளியாகும். ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகின்றன. இதை வெளியிடும் தி டெய்லி மெயில் அண்டு ஜெனரல் டிரஸ்டு என்ற நிறுவனம் ஈவினிங் ஸ்டார், லண்டன் லைட் ஆகிய இதழ்களையும் வெளியிடுகிறது.

முப்பியூட்டைல்வெள்ளீய ஆக்சைடு ( ) என்பது [( ) ] என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிமவெள்ளீய சேர்மமான இதை டிரைபியூட்டைல்டின் ஆக்சைடு என்ற பெயரால் அழைக்கிறார்கள். பூஞ்சைக் கொல்லி, மெல்லுடலிக் கொல்லி போன்ற உயிர்க்கொல்லிகளாக, குறிப்பாக மரப் பாதுகாப்புப் பொருளாக முப்பியூட்டைல்வெள்ளீய ஆக்சைடு பயன்படுகிறது. நிறமற்றும். வெளிர்மஞ்சள் நிறத்திலும் ஒரு நீர்மமாக இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது. தண்ணீரில் சிறிதளவும் (மில்லியனுக்கு பகுதிகள்) கரிமக் கரைப்பான்களில் நன்றாகவும் கரைகிறது. தோலில் எரிச்சலை உண்டாக்குகிறது.
கடலில் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்களின் நீர் மேற்பரப்புகள் நுண்ணுயிர்களால் சிதிலமடைவதை தடுக்கும் முகவராக முப்பியூட்டைல்வெள்ளீய ஆக்சைடு சேர்மங்கள் பயன்படுகின்றன. இந்தச் சேர்மத்தின் நச்சுத்தன்மையைக் குறித்த கவலைகள் சர்வதேச கடல்சார் அமைப்பு மூலம் உலகளாவிய தடைக்கு வழிவகுத்தன. இப்போது இது ஒரு கடுமையான கடல் மாசுபாடு என்றும், மிகுந்த அக்கறையுடன் கவனிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாக இருப்பதாகவும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தால் கருதப்படுகிறது.

கக்கயம் ( ) என்பது கேரளத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டதின், கூராச்சுண்டில் அமைந்துள்ள ஒரு அணையாகும். கக்கயம் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமான மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் புறப்பகுதியிலும் அமைந்துள்ளது. இதன் பகுதியானது மலபார் வனவிலங்கு சரணாலயத்தில் , ஹெக்டேர் ( , ஏக்கர்) யானைகள் மற்றும் காட்டெருதுகள் உள்ளிட்ட காட்டு விலங்குகளின் தங்குமிடமாக உள்ளது. கக்கயத்தில் ஏராளமான வனவிலங்குகள் உள்ளன. ககயம் பகுதியானது மலையேற்றம், பாறை ஏற்றப் பகுதியாகும்.
இந்த நீர்த்தேக்கமானது குற்றியாடி நீரிமின்நிலைய திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நீர்மின்நிலையத்தில் இருந்து வெளியேறும் நீர் ஒரு ஆற்றில் சேர்ந்து பெருவண்ணாமொழி நீர்ப்பாசன திட்டத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சைனிக் பள்ளிகள் என்பது சைனிக் பள்ளிகள் சொசைட்டி என்ற இந்திய அரசு அமைப்பு மூலம் அமைக்கப்பட்டது. இது அப்போதைய பாதுகாப்பு அமைச்சராக இருந்த கே. வி. கிருஷ்ண மேனன்னால் ஆம் ஆண்டு திட்டமிடப்பட்டது. இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதியிலிருந்தும் மாணவர்களை இந்திய இராணுவத்தில் சேரத் தயார்படுத்துவை முக்கிய நோக்கமாகக் இந்தப் பள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டன. தற்போது நாடு முழுவதும் பள்ளிகள் பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ளது. இந்தப் பள்ளிகளில் நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரிய பாடத்திட்டம் பின்பற்றப்படுகிறது.

கு. சா. பெருமாள் (பிறப்பு: பிப்ரவரி ) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவராவார். கு. சா., தொண்டன், வளவன், விழிப்பு, குகன் போன்ற புனைப்பெயர்களால் அறியப்பட்ட இவர் ஒரு பத்திரிகையாசிரியராவார். மேலும் "மக்கள் தொண்டன்" (கையெழுத்தேடு - ), "மலைநாடு" (வார இதழ் - ), "மலைநாடு" (நாளிதழ் - ), "கூட்டுறவு" (மாத இதழ் - ), "இயக்கம்" (ம. இ. கா. இதழ் - ), "தமிழ் நேசன்" (நாளிதழ்) ஆகியவற்றில் ஆசிரியர் / துணையாசிரியராகவும், மலேசிய்த தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் செயலாளராகவும் இவர் கடமையாற்றியுள்ளார்.

சேர் அலெக்சாண்டர் பிரான்சிசு மொலமுறே ( , பெப்ரவரி – சனவரி ), பிரித்தானிய இலங்கையில் இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை, இலங்கை அரசாங்க சபை ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தவர். அரசாங்க சபையின் முதலாவது சபாநாயகராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

மிசிங்னம்பர் ( ., சப்பானியம்: けつばん) என்பது பொக்கெமொன் சிவப்பு, நீலம் என்பவற்றில் காணப்படும் ஒரு பொக்கெமொன் இனமாகும். பொக்கெமொன் விளையாட்டிலே காணப்படாத பொக்கெமொன் இனங்களை அணுக முயற்சிக்கும்போதே மிசிங்னம்பர் தோன்றும். பொக்கெமொன் சிவப்பு, நீலம் என்பனவற்றில் காணப்படும் உள்ளாட்ட நிகழ்வுகளின் செய்நிரலாக்கம் காரணமாக விளையாடுபவர் ஒரு தடுமாற்றத்தின் மூலமாக மிசிங்னம்பரை எதிர்கொள்ள முடியும். மிசிங்னம்பரானது முதன்முதலாக மே இல் நின்டெண்டோவினால் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது.
மிசிங்னம்பரை எதிர்கொள்வது வரைவியல் வழுக்களை ஏற்படுத்துவதுடன் போட்டியாளரின் பொருட்பட்டியலில் ஆறாவதாக இருப்பதை பாரிய அளவில் படியெடுக்கச் செய்யும். பொக்கெமொன் சிவப்பு, நீலம் என்பனவற்றில் மிசிங்னம்பரின் தோற்றத்தை புகழ் பெற்ற காணொளியாட்டத் தடுமாற்றங்களுள் ஒன்றாக ஐ. சி. என். குறிப்பிட்டுள்ளது.

கும்பகோணத்தில் உள்ள விநாயகர் கோயில்களில் காமாட்சி ஜோசியர் தெருவிலுள்ள விநாயகர் கோயிலும் ஒன்றாகும். விநாயகர் கோயில்களில் சித்தி விநாயகர், வரசித்தி விநாயகர் என்ற வகையில் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. கும்பகோணத்தில் இரு சித்தி விநாயகர் கோயில்களும், இரு வரசித்தி விநாயகர் கோயில்களும் உள்ளன.

புரோட்வா ஆறு (உருசியம்: Протва) என்பது உருசியாவின், கலூகா மாகாணம் மற்றும் மாசுக்கோ மாகாணம் ஆகிய பகுதிகளில் பாயும் ஆக்காவின் இடது துணை ஆறாகும். இந்த ஆற்றின் நீளம் கிலோமீட்டர் ( மைல்) ஆகும். இது பாயும் வடிநிலப்பகுதி பரப்பளவு , சதுர கிலோமீட்டர் ( , சதுர மைல்) ஆகும். புரோட்வா ஆறு திசம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரை உறைந்து பனிக்கட்டியால் சூளபட்டிருக்கும். இதன் முக்கிய துணை ஆறு லூசா ஆகும். இந்த ஆற்றின் கரையோரம் வெரியா போரோவ்ஸ்க், புரோட்வினோ மற்றும் ஆப்நின்ஸ்க் ஆகிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன.

தர்ம வீரா ( ) , (இந்தியக் குடிமைப் பணி) ( ஜனவரி - செப்டம்பர் ) ஒரு இந்திய அரசு ஊழியரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் பஞ்சாப், அரியானா, மேற்கு வங்காளம் மற்றும் கர்நாடகாவின் ஆளுநராகப் பணியாற்றினார். வீரா இந்திய அரசின் அமைச்சரவைச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

அமீர்ஜான் ஒரு இந்திய திரைப்பட இயக்குநர், இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். அவர் - காலக் கட்டங்களில் பல தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். குறிப்பாக நடிகர்கள் முரளி மற்றும் கார்த்திக் நடித்த படங்களை இயக்கியுள்ளார்.

வெண்புருவச் சிரிப்பான் (தெரோரிகினசு சான்னியோ) லியோத்ரிச்சிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பறவை சிற்றினம் ஆகும். இந்த சிற்றினம் முதன்முதலில் -ல் இராபர்ட் சுவைன்கோவால் விவரிக்கப்பட்டது. இது சீனா, ஆங்காங், இந்தியா, லாவோஸ், மியான்மர், தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.
இந்த சிற்றினம் முன்பு கர்ருலாக்சு பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டது. ஆனால் -ல் ஒரு விரிவான மூலக்கூறு தொகுதி வரலாற்று ஆய்வு வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஸ்டெரோரினஸ் பேரினத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

எர்பியம் சேர்மங்கள் ( ) எர்பியம் தனிமம் இடம்பெற்றுள்ள அனைத்து வேதிச் சேர்மங்களையும் குறிக்கும். இந்த சேர்மங்களில் பொதுவாக + என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் எர்பியம் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இருப்பினும் + , + மற்றும் என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலை சேர்மங்களும் பதிவாகியுள்ளன.

பி. குருபரப்பள்ளி ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சூளகிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஓசூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முக்குன்றம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள குடியாத்தம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இந்தியாவின் ஏழு அதிசயங்கள் ( ) குறித்து ஊடகங்கள் பல்வேறு கருத்துக் கணிப்புக்கள் நடத்தியது. அவற்றுள் பிரபலமானது தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா ( ஜூலை) மற்றும் என்டிடிவி - களில் நடத்திய கருத்துக் கணிப்புகள் ஆகும்.

திஜு ஆறு ( ) இந்திய மாநிலமான அசாமில் பாயும் பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் துணை ஆறாகும்.

சரவாக் பிரித்தானிய முடியாட்சி ( ; மலாய்: ) என்பது -ஆம் ஆண்டில், போர்னியோ தீவில் பிரித்தானிய முடியாட்சியின் கீழ் இருந்த ஒரு நிலப்பகுதியாகும்.
செப்டம்பர் -ஆம் தேதி தொடங்கி சூலை -ஆம் தேதி வரையில், சரவாக் மாநிலத்தைத் தற்காலிகமாக நிருவாகம் செய்த பிரித்தானிய இராணுவ நிருவாகம் கலைக்கப்பட்ட பிறகு, சரவாக் மாநிலத்தில் பிரித்தானிய சரவாக் முடியாட்சி நிறுவப்பட்டது.
-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் -ஆம் தேதி மலேசியா கூட்டமைப்பு உருவாக்கப்படும் வரை பிரித்தானிய சரவாக் முடியாட்சி இயங்கி வந்தது. மலேசியா கூட்டமைப்பு அமைக்கப்பட்ட பின்னர் அந்தக் கூட்டமைப்பில் சரவாக் இணைந்தது. அதன் பின்னர் சரவாக் தனி ஒரு மாநிலமாகத் தகுதி பெற்றது. தற்போது சரவாக் மாநில சட்டமன்றம் அந்த மாநிலத்தின் சட்டப் பேரவையின் கீழ் இயங்கி வருகிறது.

ஆர்எஃப் ( ) என்பது ஒரு சிறுகோள் ( ) ஆகும். இது , செப்டம்பர் ஆம் நாள் ஜிஎம்டி மணிக்கு பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையில் கடந்து சென்றது. இது பூமிக்குக் கிட்டவாக அண்டார்க்டிக்காவின் மேல் , மைல்கள் உயரத்தில் பூமியைக் கடந்தது.
இதன் விட்டம் அடிக்கும் அடிக்கும் இடையில் இருந்ததாக நாசா மதிப்பிட்டுள்ளது.
இச்சிறுகோள் செப்டம்பர் ஆம் நாள் அரிசோனாவின் டூசோன் நகரில் நிறுவப்பட்டுள்ள கட்டலீனா விண்வெளி ஆய்வு மையத்தினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதனுடன் ஆர்எக்சு என்ற சிறுகோளும் கடந்துள்ளது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் புதிரை வண்ணார் எனும் சாதியினரின் சமூக, கல்வி மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக தமிழ்நாடு அரசால் தமிழ்நாடு புதிரை வண்னார் நல வாரியம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அமைப்பில் தமிழ்நாடு அரசின் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை அமைச்சர் தலைவராகவும், அலுவல் சார்ந்த உறுப்பினர்களாக அரசு அதிகாரிகளும், அலுவல் சாராத உறுப்பினர்களாக உறுப்பினர்களும் நியமிக்கப்படுவர். இந்த வாரியத்தின் மூலம் புதிரை வண்ணார் சாதியினருக்கான நலத் திட்ட உதவிகள் அளிக்கப்படும்.

அத்துவிதக் கலிவெண்பா என்னும் நூல் அத்துவிதக் கொள்கையை விளக்குகிறது.
இதன் ஆசிரியர் சிவஞான வள்ளல். கலிவெண்பாவாலான இந்த நூலில் கண்ணிகள் உள்ளன.
இந்த நூலின் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.

சென்னை தேவதாசிகள் ஒழிப்புச் சட்டம் என்பது தேவதாசி முறையை ஒழிப்பதற்காக இந்தியா விடுதலையை அடைந்ததை அடுத்து அக்டோபர் அன்று நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டம் ஆகும். இது தமிழ்நாடு தேவதாசிகள் ஒழிப்புச் சட்டம் என்றும் அறியப்படுகிறது. சென்னை மாகாணத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட இச்சட்டம், தேவதாசிகளுக்குத் திருமணம் செய்யும் உரிமையைத் தந்தது. இந்துக் கோயில்களுக்குப் பெண்களை நேர்ந்து விடுவதைச் சட்டத்துக்குப் புறம்பானதாக அறிவித்தது. தேவதாசி ஒழிப்புச் சட்ட முன்வரைவே பிறகு இச்சட்டமாக ஏற்பு பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு, முத்துலட்சுமி ரெட்டி இந்தச் சட்ட முன்வரைவை சென்னை சட்டமன்ற மேலவையில் முன்மொழிந்தார். சென்னை மாகாணத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாழ்ந்த தேவதாசிகள் இந்தச் சட்டமுன்வரைவை எதிர்த்தனர். தாங்கள் கற்றறிந்த மேட்டுக்குடி கலைஞர்களே அன்றி பால்வினைத் தொழிலாளர்கள் அல்ல என்று அவர்கள் கருதியதே இந்த எதிர்ப்புக்குக் காரணம் ஆகும். இச்சட்ட முன்வரைவு ஒப்புதல் பெறுவதில் பெரும் பங்கு வகித்த பெரியார், எதிர்ப்பைக் கருத்திற் கொண்டு, இதனைப் பொதுச் சட்ட முன்வரைவாக அல்லாமல் தனிச்சட்ட முன்வரைவாக நிறைவேற்றுமாறு வழிநடத்தினார். சென்னை தேவதாசிச் சட்டம் அதற்குப் பிறகு நிறைவேறிய அதே போன்ற சட்டங்களைப் போன்று கடுமையானது இல்லை. இச்சட்டம் தேவதாசிகளைக் குறித்தது மட்டுமே என்பதால், தென்னிந்தியாவில் பால்வினைத் தொழில் தொடர்ந்தது. குறிப்பாக, ஆகஸ்ட் , அன்று சென்னை தேவதாசி எதிர்ப்புச் சட்டம் நிறைவேறும் வரை, ஆந்திரப் பிரதேச கடலோரப் பகுதிகளில் தொடர்ந்தது. சென்னை தேவதாசி ஒழிப்புச் சட்டம் என்பது அன்றைய பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாணங்களிலும் அதனை அடுத்து விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் மாநிலங்கள் மற்றும் ஆட்சிப் பகுதிகளிலும் பால்வினைத் தொழிலைச் சட்டத்துக்குப் புறம்பானது என்று அறிவித்து நிறைவேற்றப்பட்ட எண்ணற்ற சட்டங்களுள் ஒன்று ஆகும். பாம்பே தேவதாசி பாதுகாப்புச் சட்டம், தேவதாசி பாதுகாப்பு (நீட்சி) சட்டம், ஆந்திரப் பிரதேச தேவதாசிச் சட்டம் ஆகியவை இச்சட்டங்களுள் சிலவாகும்.

சிட்லகட்டா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது சிக்கபள்ளாப்புரா மாவட்டத்தில் உள்ளது. கோலார் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்கும் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று. இத்தொகுதியின் எண் ஆகும்.

ஆன்ட்ரூசோவ் செயல்முறை வினை ( ) என்பது ஆக்சிசன் மற்றும் பிளாட்டினம் வினையூக்கியின் முன்னிலையில் மீத்தேன் மற்றும் அம்மோனியாவில் இருந்து ஐதரசன் சயனைடு உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்துறை செயல்முறை வினையாகும்

எப்டீன் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஒலிபீன் அல்லது ஆல்க்கீன் என்று வகைப்படுத்தப்படும் இச்சேர்மம் வணிகரீதியில் மாற்றீயங்களின் கலவையாலான ஒரு நீர்மமாக அறியப்படுகிறது. உயவுப் பொருட்களில் ஒரு கூட்டுப் பொருளாகவும், வினையூக்கியாகவும் மற்றும் புறப்பரப்புச் செய்லியாகவும் எப்டீன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வேதிச் சேர்மத்தை எப்டிலீன் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

கவசாகி நோய் என்பது குருதிக் குழாய்களில் அழற்சியை ஏற்படுத்தும் சிறார்களில்ஒ ஏற்படும் ஒரு தன்னுடல் தாக்குநோய் ஆகும். இது பொதுவாக நடுத்தர அளவுடைய குருதிக் குழாய்களில், பிரத்தியேகமாக முடியுரு தமனிக் குழாய்களில் ஏற்படுகிறது. ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட சிறார்களில் பெரும்பாலும் தோன்றுகின்றது. இது குருதிக் குழாய்கள் மட்டுமன்றி தோல், சீதமென்சவ்வு, நிணநீர்க்கணுக்கள் ஆகியவற்றிலும் ஏற்படலாம்.
பெரும்பாலும் உயர் மற்றும் தொடர்ந்த காய்ச்சலை ஆரம்பத்தில் கொண்ட கவசாகி நோய் பாரசிடமால் (அசிடமினோஃபென்) அல்லது இப்யூபுரூஃபன் கொண்டு அளிக்கப்படும் சாதாரண சிகிச்சைக்கு மிகவும் பலனளிப்பது இல்லை.
இந்நோய் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் யப்பானிலும் இதய நோயை உருவாக்கும் முன்னணிக் காரணியாக விளங்குகின்றது.

தின்னக்கோணம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தின்னக்கோணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும்.

பண்டார் துன் உசேன் ஓன் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், உலு லங்காட் மாவட்டத்தில் செராஸ் -ஆவது மைலில் ( ) உள்ள புற நகரப்பகுதி ஆகும். இது மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து தென்கிழக்கே கி.மீ. தொலைவிலும் காஜாங்கிற்கு வடக்கே . கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
பொதுவாகவே பண்டார் துன் உசேன் ஓன், ஒரு குடியிருப்பு பகுதி ஆகும்; -களின் முற்பகுதியில் நிறுவப்பட்டது. இங்கு ஒரு எம்ஆர்டி தொடருந்து நிலையம் ( ) உள்ளது.

சௌம்யமூர்த்தி ஆறுமுகன் ராமநாதன் தொண்டமான் அல்லது ஆறுமுகன் தொண்டமான் ( , மே , - மே , ) இலங்கையின் மலையகத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், தொழிற்சங்கத் தலைவரும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், முன்னாள் கால்நடைவள மற்றும் கிராமிய சமூக அபிவிருத்தி அமைச்சரும் ஆவார். இவர் முன்னாள் அமைச்சரும் தொழிற்சங்கவாதியுமான சௌமியமூர்த்தி தொண்டமானின் பேரன் ஆவார். இவர் இலங்கை தொழிலாளர் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவராகவும், நுவரெலியா மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தார். இவர் மே இரவு தனது இல்லத்தில் மாரடைப்பால் காலமானார். இவர் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இலங்கை பொதுசன முன்னணியின் சார்பில் போட்டியிடவிருந்தார்.

பாவண்ணன் (பிறப்பு: அக்டோபர் ) ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தமிழ் எழுத்தாளர். களில் எழுதவந்த சிறுகதை எழுத்தாளத் தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய முதல் சிறுகதை நா. பார்த்தசாரதியை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவந்த தீபம் சிற்றிதழில் ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. சிற்றிதழ்களிலும் பெரிய இதழ்களிலும் தொடர்ந்து தரமான படைப்புகளை எழுதிவருகிறார். தமிழ்ச்சிறுகதைகளையும் தமிழில் வெளிவந்த பிறமொழிச் சிறுகதைகளையும் முன்வைத்து ’எனக்குப் பிடித்த கதைகள்’ என்னும் தலைப்பில் ’திண்ணை’ என்னும் இணைய இதழில் சிறுகதைகளில் பொதிந்திருக்கும் அழகியலையும் வாழ்வியலையும் இணைத்துப் பொருத்திப் புரிந்துகொள்ளும் விதமாக இவர் எழுதிய நூறு கட்டுரைகள் பரவலான வாசக கவனம் பெற்றவை.
ஐம்பது தமிழ்க்கவிஞர்களின் படைப்புகளை முன்வைத்து ’உயிரோசை’ இணைய தளத்தில் ’மனம் வரைந்த ஓவியம்’ என்னும் தலைப்பில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகளும் முக்கியமானவை. ரசனையை அடிப்படையாகக்கொண்டு இவர் எழுதிய பல இலக்கியக் கட்டுரைகள் இவரை தமிழ் அழகியல் விமர்சகர்களின் வரிசையில் வைத்துக் கணிக்கத்தக்கவை. சிறுகதை, கவிதை, நாவல், குழந்தைப்பாடல்கள், கட்டுரைகள், திரைப்பட விமர்சனங்கள் என பல தளங்களில் தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார். கடந்த இருபதாண்டுகளுக்கும் மேலாக, கன்னட மொழியிலிருந்து பல முக்கியமான ஆளுமைகளைத் தமிழ் வாசகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் வகையில் சிறுகதை, நாவல், கவிதை, சுயசரிதைகள் என ஏராளமான படைப்புகளை மொழிபெயர்த்தளித்துள்ளார்.
இவருக்கு கனடா தமிழ் இலக்கியத் தோட்டம் ஆம் ஆண்டிற்கான வாழ்நாள் சாதனையாளருக்கான இயல் விருது வழங்கப்பட்டது.

ஹாக்கின்ஸ் ( , பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சகிளீர் கிசோண்டோ (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: ஜூலை , ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர், நகைச்சுவையாளர் மற்றும் குரல் நடிகர் ஆவார். இவர் தி அமேசிங் ஸ்பைடர் - மேன், தி அமேசிங் ஸ்பைடர்-மேன் , நைட் அட் த மியுசியம் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் மற்றும் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார்.

பாக் குகைகள் அல்லது புலிக் குகைகள் ( ), மத்திய இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில், விந்திய மலைத்தொடரின் அடிவாரத்தில் தார் மாவட்டத்தின் பாக் என்ற ஊரில் அமைந்த ஒன்பது குடைவரை நினைவுச் சின்னங்கள் ஆகும்.
குடைவரைக் கட்டிடக் கலையில் அமைந்த இக்குகைகளில் பண்டைய இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற சுவர் ஓவியங்கள் கொண்டுள்ளது.
தற்போது ஐந்து குகைகள் மட்டும் உள்ளது. மணற்கல் பாறைகளில் செதுக்கப்பட்ட இக்குகைச் சுவர்களில் அஜந்தா குகை ஓவியங்கள் போன்ற பௌத்த சமயம் குறித்தான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளது.
தற்போதுள்ள ஐந்து குகைகளில் பிக்குகள் தங்க விகாரங்களும், தியானிக்க சைத்தியங்களும் உள்ளது. குகை எண் ன் சுவர்கள் வண்ண வண்ண ஓவியங்கள் கொண்டுள்ளதால் இக்குகையை வண்ண அரண்மனை (ரங்க் மகால்) என அழைக்கிறார்கள்.
இக்குகைகள் சாதவாகன மன்னர்கள் கிபி – வது நூற்றாண்டில் வடிவக்கப்பட்டதாகும்.
வட மொழியில் பாக் என்பதற்கு புலி என்று பொருளாகும். பாக் குகைகள், இந்தூர் தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

புனலப்பாடி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், புனலப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.

நேதா ஏ. பக்கல் ( . ) (பிறப்பு: ) ஒரு வனியற்பியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார். இவர் கரும்பொருண்மம் ( ), புடவியின் கட்டமைப்பு, குவேசார்கள் எனும் பகுதிக் கதிர்வீச்சுப் பொருள்கள், பால்வெளியின் உருவாக்கம் ஆகிய புலங்களில் சிறப்பு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொண்டார்.
இவர் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழக யூகின் இக்கின்சு பேராசிரியரக இருந்தார்.

மோகன் வர்கீஸ் சுங்கத் ( ) இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தை சேர்ந்தவர். -ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரியான இவர், தமிழ்நாடு அரசு தலைமைச் செயலாளராக பணியாற்றியவர்.

மங்களூர் கே.எம்.சி. மருத்துவமனை ( ) இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள மங்களூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ள இரண்டு மருத்துவமனைகளாகும். கத்தூரிபா மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் என்ற பெயராலும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன. மணிப்பால் உயர் கல்விக் கழகத்தின் ஓர் அங்கமான மங்களூர் கத்தூரிபா மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மருத்துவ மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்பிக்கின்றன.

ஜரிமாங்குறிச்சி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இது மஞ்சாரஹள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

சைவானுட்டான அகவல் என்னும் நூல் கமலை ஞானப்பிரகாசர் அவர்களால் இயற்றப்பட்டது.
இது அடிகள் கொண்ட ஆசிரியப்பாவால் ஆனது.
இதன் காலம் -ஆம் நூற்றாண்டு.
அந்தணர் சந்தியாவதனம் செய்வது போலச் சைவாசிரியர் செய்யும் வழிபாட்டு முறைகளை இந்த நூல் கூறுகிறது.
இந்த நூலாசிரியர் பலருக்குத் தீட்சை அளித்துள்ளார். எனவே இந்த நூலைப் பிறருக்குப் பயன்படும் வகையில் உருவாக்கித் தந்துள்ளார்.
திருவாரூரில் வாழ்ந்த உலகநாதன் என்பவர் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க இது இயற்றப்பட்டதாகக் கூறுகின்றனர்.
நூலின் காலம் -ஆம் நூற்றாண்டு

பொன்னன்படுகை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள க. மயிலாடும்பாறை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆண்டிபட்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குரோக்கோடைல் (அங்குல்: 악어; இலத்தீன்: ) ல் வெளிவந்த தென்கொரியத் திரைப்படமாகும். இதனை கிம் கி-டக் எழுதி இயக்கியிருந்தார். இதுவே கிம் கி-டக் முதல் இயக்கமாகும். இத்திரைப்படத்தில் சோ ஜே- ஹியான் மற்றும் ஆன் ஜே-ஹாங் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.
ஆற்று பாலத்தின் அடியில் வாழுகின்ற விளிம்பு நிலை மனிதர்களைப் பற்றி இத்திரைப்படம் அமைந்திருந்தது.

வெள்ளி மீன் விருது ( ) என்பது வயது முதிர்ந்த பெண் சாரணர்களுக்குரிய உலகின் உயர் விருது ஆகும். பெண் சாரணியத்திற்காக ஆற்றும் சேவைக்கென இது வழங்கபடுகின்றது. இல் இவ்விருது உருவாக்கப்பட்டது. முன்னர் அனைத்து சின்னங்களையும் சித்தி பெற்றாலே வழங்கப்பட்ட இவ்விருது, தற்போது சாரணிய சேவைக்காக வழங்கப்பட்டது.

தகைவிலான்கள் மற்றும் மார்ட்டின்கள், அல்லது ஹிருன்டினிடே ஆகியவை பேஸ்ஸரின் குடும்பப் பறவைகளாகும். இவை அனைத்துக் கண்டங்களிலும் (எதேச்சையாக அண்டார்டிகா கண்டத்திலும்) காணப்படுகின்றன. இவை பறக்கும் பொழுதே உணவைப் பிடிக்கவும், உண்ணவும் ஏற்ற உடல் அமைப்பு உள்ளதால் இந்த பெயரை கொண்டுள்ளது. இவை ஒரு தனித்துவமான தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளன. இக்குடும்பத்தில் பேரினங்களில் உயிரினங்கள் உள்ளன. இவை ஆப்பிரிக்காவில் அதிக வகைகளில் காணப்படுகின்றன. அங்குதான் இவை துளை-கூடுகளை அமைக்கும் வகையில் பரிணாமம் அடைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இவை பல பெருங்கடல் தீவுகளிலும் காணப்படுகின்றன. பல ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க இனங்கள் நீண்ட தூரம் வலசை போகக் கூடியவையாகும். மாறாக, மேற்கு மற்றும் தென்னாப்பிரிக்க தகைவிலான்கள் வலசை போவதில்லை.
இக்குடும்பத்தில் இரண்டு துணை குடும்பங்கள் உள்ளன: சூடோசெலிடோனினே (சூடோசெலிடோன் பேரினத்தின் ஆற்று மார்ட்டின்கள்) மற்றும் ஹிருன்டினினே (மற்ற அனைத்து தகைவிலான்கள், மார்ட்டின்கள் மற்றும் இரம்ப- இறக்கைகள்). பழைய உலகத்தில் மார்ட்டின் என்ற பெயர் சதுர-வால் இனங்களுக்கும், தகைவிலான் என்ற பெயர் முள்-வால் இனங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது; எனினும் அறிவியல் ரீதியாக இந்த இரண்டு குழுக்களுக்கு இடையில் வேறுபாடு கிடையாது. புதிய உலகத்தில் "மார்ட்டின்" என்ற பெயர் ப்ரோக்னே பேரினத்தின் உறுப்பினர்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. (இந்த இரு அமைப்புகள் காரணமாகவே மண் மார்ட்டின் புதிய உலகத்தில் "கரை தகைவிலான்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.)

பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிட்ரிக் அமிலத்தின் பொட்டாசியம் உப்பான இச்சேர்மம் முப்பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. வெண்மை நிறத்துடன் நீர் உறிஞ்சும் திறன் கொண்ட படிகத் தூளாக பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு காணப்படுகிறது. எடையில் . % பொட்டாசியத்தைக் கொண்டிருக்கும் இச்சேர்மம் மணமற்றதாகவும் உவர்ப்புச் சுவையுடனும் காணப்படுகிறது. ஒரு நீரேற்று வடிவ பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு நீருறிஞ்சும் தன்மை மிகுந்த சேர்மமாகவும் நீர்த்துப் போகக் கூடிய தன்மையுடனும் காணப்படுகிறது.
உணவுச் சேர்ப்புப் பொருளாக பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு சேர்க்கப்படும் போது இது அமிலத் தன்மையை முறைப்படுத்துகிறது. மேலும் இதற்கான ஐரோப்பிய ஒன்றியம் எண் என்று நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. யூரிக் அமிலம் அல்லது சிசுடின் காரணமாக உருவாகும் சிறுநீரக கற்களைக் கட்டுப்படுத்தி ஒரு மருந்தாகவும் இச்சேர்மம் செயல்படுகிறது.

வள விபரிப்புச் சட்டகம் (ஆர்.டி.எப்) ( ( )) என்பது உலகளாவிய வலையில் தகவல்களை உருவகிக்கப் பயன்படும் சட்டகம் ஆகும். குறிப்பாக இயந்திரங்கள் இலகுவாகப் புரிந்து கையாளக்கூடிய வகையில் தரவுகளை விபரிக்க இது பயன்படுத்தப்படுகின்றது. தொடக்கத்தில், இணைய வளங்கான மீதரவுக்கான ஒரு மாதிரியாக இது வடிவமைக்கப்பட்டது. எனினும் இன்று பொருளுணர் வலையின் தரவுகளை வெளியிட, வினவ, பரிமாற ஆர்.டி.எப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இதனை பொருளுணர் வலைக்கான தரவு மாதிரி என்று பரவலாக விபரிப்பர்.
ஆர்.டி.எப் இன் முதல் பதிப்பினை உலகளாவிய வலைச் சேர்த்தியம் ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது. இதன் . பதிப்பு ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

பழனி அமர்நாத் ( ) (செப்டம்பர் , ஜூன் ) ஒரு இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர்​ இந்தியன் பிரீமியர் லீக் ஆட்டத்திற்கு சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் விளையாடியுள்ளார். இரஞ்சிக் கோப்பையில் தமிழ்நாடு அணியில் விளையாடியுள்ளார்.

குழந்தைகள் பல்கலைக்கழகம் ( ' ) இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்திலுள்ள காந்திநகரில் அமைந்துள்ளது. மாநில பல்கலைக்கழகமான இது ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்துடனுடனும் குழந்தைகள் பல்கலைக்கழகம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகளின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கான அனைத்துப் பகுதிகளிலும் ஆராய்ச்சி நடத்தும் நோக்கத்துடன் குழந்தைகள் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது. நரேந்திர மோடி அப்போது குசராத்து மாநில முதல்வராக இருந்தார். "குழந்தைகள் பல்கலைக்கழக சட்டம், " இன் அடிப்படையில் இப்பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டு பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. குழந்தைகளின் வளர்ச்சியை எளிதாக்குவதற்கு சரியான சூழல் மற்றும் அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான ஆராய்ச்சி, கல்வி, பயிற்சி மற்றும் விரிவாக்க சேவைகளை பல்கலைக்கழகம் மேற்கொள்கிறது. இந்தியாவில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரே ஒரு குழந்தைகள் பல்கலைக்கழகம் என்ற சிறப்பு குசராத்து குழந்தைகள் பல்கலைக்கழகத்திற்கு உண்டு.

மகாமாயா பிரசாத் சின்கா ( )( மே - ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் பீகாரில் மார்ச் முதல் ஜனவரி வரை முதலமைச்சராக இருந்தவர் ஆவார்.பீகாரில் முதல் காங்கிரசு அல்லாத அரசாங்கமாக இவரது அரசு இருந்தது. சின்கா மகாராஜா காமக்யா நரேன் சிங் மற்றும் மகாராஜ் குமார் பசந்த் நரேன் சிங் ஆகியோரைப் பின்பற்றி அவர்களது அரசியல் ஜன கிராந்தி தளத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இவர் -ல் பீகாரின் பாட்னா தொகுதியிலிருந்து வது மக்களவைக்கு, இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் கீழ் சபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். காங்கிரசிலிருந்து விலகுவதற்கு முன், களில் பீகார் பிரிவின் நான்கு முக்கிய தலைவர்களில் இவரும் ஒருவர். மற்றவர்கள் கிருஷ்ணா பல்லப் சஹாய், சத்யேந்திர நாராயண் சின்ஹா மற்றும் பினோதானந்த் ஜா ஆவர்.

நுவன் சஞ்சீவ ( , பிறப்பு: சூன் ), இலங்கை கொழும்புப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை விமானப்படை அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.

பாசமலர் ஹோம் மூவி மேக்கர்ஸ் தயாரிப்பில் அழகர் இயக்கத்தில் (திங்கள் முதல் சனி வரை) மாலை : மணிக்கு மறுஒளிபரப்பு காலை : மணிக்கும் சன் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான ஒரு நெடுந்தொடர்.

மடத்துக்குளம் ஜக்கம்மாள் வெள்ளைத்துரை கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மடத்துக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சுரேஷ் ஹரிபிரசாத் ஜோஷி ( ) (குசராத்தி: સુરેશ હરિપ્રસાદ જોશી) நவீனகால குஜராத்தி மொழி புதினம் மற்றும் சிறுகதை எழுத்தாளர், கவிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர், இலக்கிய விமர்சகர், கல்வியாளர், கட்டுரையாளர் என பன்முகத்தன்மை படைத்தவர்.

வெட்சி மாலை என்பது இலக்கண நூலார் குறிப்பிடும் சிற்றிலக்கியங்களில் ஒன்று.
அரசன் வெட்சிப்பூ சூடிக்கொண்டு மாற்றாரின் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துவரச் செல்வதைக் கூறுவது வெட்சித்திணை.
ஏதாவது ஒரு பா வகையில் பாடல்களால் இந்தச் செயலை வாழ்த்துவது வாகை மாலை.

கிமலூர் பிடாரி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், கிமலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

வெள்ளப்பள்ளம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், வெள்ளப்பள்ளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

லிடியன் நாதஸ்வரம் ( ) ஒரு இளவயது பியானோ இசைக்கலைஞர் ஆவார். இவரது மேதைத்தன்மையின் காரணமாக சிறுமுது அறிஞராகவும் கருதப்படுகிறார். இவர் தமிழ் இசையமைப்பாளர் வர்சா சதீஷ் என்பவரின் மகன் ஆவார்.

ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா வேத பல்கலைக்கழகம் ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திராவின் சித்தூர் மாவட்டம் திருப்பதியில் அமைந்துள்ள ஒரு மாநில பல்கலைக்கழகம். இது ஆம் ஆண்டு ஆந்திர அரசினால், திருமலை திருப்பதி தேவஸ்தான (தி. தி. தே.) நிதியுதவியின் கீழ் வேத ஆய்விற்காக நிறுவப்பட்ட உயர்கல்வி நிறுவனம்.

லெஸ்லி டவுன்சென்ட் ( , பிறப்பு: சூன் , இறப்பு: பெப்ரவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கணிதத்தில் நான்முகிக் குலம் என்பது ஒரு நான்முகியின் சமச்சீர் திருப்பங்களின் குலம் ஆகும். இது உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு பரிமாறாக்குலம்.

மொரிசியசு அரசு என்பது மொரிசியசு நாட்டினை ஆளும் அமைப்பாகும். மொரிசியசின் அரசுத் தலைவராக பிரதமர் இருப்பார்.
-ஆம் ஆண்டில், உலக அளவில் பல நாடுகளிடையே ஆட்சி முறை பற்றிய ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. இதில் மக்களாட்சியை பின்பற்றும் மொரிசியசு -ஆம் இடத்தைப் பெற்றது. ஆப்பிரிக்காவிலேயே முழு மக்களாட்சியை நடைமுறைப்படுத்திய நாடாகவும் குறிப்பிடப்பட்டது.

ஆத்திக் எண்ணுருக்கள் ( ) என்பவரி பண்டைய கிரேக்கர்கள் பயன்படுத்திய எண்ணுரு முறைமையாகும். இது கிமு ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து வழக்கில் வந்துள்ளது. இவை எரோடியானிக எண்குறிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவ்வெண்கள் கி.பி ஆம் நூற்றாண்டில் அயேலியசு எரொடியனசுவால் பயன்படுத்தப்பட்டதால் இப்பெயர் பெற்றது. இவை அஃகொலி எண்குறிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் இவை தம் நெடுங்கணக்கின் ஒலிப்பால் பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படுவதாலேயே எனலாம்: , , , மற்றும் . காண்க, கிரேக்க எண்குறிகள், அஃகொலிப்பியல்.
வழக்கில் உள்ள நிகழ்கால உரோமானிய எண்குறி முரைமையைப் போலல்லாமல் ஆத்திக் எண்குறிகள் நேர்கூட்டுதல் வடிவில் உள்ளன. எனவே, எனும் எண் ΙΙΙΙ எழுதப்படும், ΙΠ என எழுதப்படுவதில்லை.
வழக்கமாக, , , , ஆகியவற்றின் எண்குறிகள் பையின் (அடிக்கடி குறுங்கால் உள்ள பழைய வடிவில்) கலப்பு வடிவில் சுட்டப்படுகின்றன. இங்கு பை பத்தின் அடுக்கைச் சுட்டும் சுருக்கமான குறியீடாகும். எடுத்துகாட்டாக, என்பது ஆயிரத்தின் ஐந்து மடங்காகும்.
எடுத்துகாட்டு: = ΧΗΗΗΗ . ΔΔΔΙΙ = . .
ஒரு திராச்மாவைச் சுட்டவும் ஆத்திக் தாலெண்டுகளைச் சுட்டவும் அதேபோல, இசுடாட்டர்களைச் சுட்டவும், பத்து மினாக்களைச் சுட்டவும் அரைப்பங்கைச் சுட்டவும் கால்பங்கைச் சுட்டவும் குறிப்பிட்ட குறிகள் பயன்பட்டுள்ளன.

புரோடாக்டினியம் டெட்ராபுளோரைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புரோடாக்டினியம் உலோகமும் புளோரினும் சேர்ந்து இந்த இருமச் சேர்மம் உருவாகிறது.

களில் இருந்தே முக்கிய சமூக நிகழ்வுகள் தமிழகத்தில் நடந்தாலும், தமிழக அரசியல் களம் களில் சூடு பிடித்தது. இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள், திராவிடக் கொள்கைகள், பகுத்தறிவுக் கொள்கைகள், வாரிசு அரசியல், வன்முறை அரசியல் போன்ற கூறுகளுக்குத் தமிழக அரசியல் பிரசித்தி பெற்றது. பெரும்பான்மையான அரசியல் கட்சிகள் திராவிட, பொதுவுடமை, சோசலிசக் கொள்கைகள் கொண்டவையாக விளங்குகின்றன.
தமிழ் நாட்டின் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் எண்ணிக்கை மற்றும் நாடாளுமன்ற தொகுதிகளின் எண்ணிக்கை ஆகும். வரை தமிழ்நாட்டில் இரண்டு அடுக்கு சட்டமன்றங்கள் இருந்தன. தற்பொழுது ஒரு அவை மட்டுமே உள்ளது. மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள், பேரூராட்சிகள், ஊராட்சிகள் ஆகியவற்றுக்கும் ஐந்து ஆண்டுக்கு ஒருமுறை தேர்தல் நடத்தப்பட்டு மக்கள் பிரதிநிதிகள் தேர்ந்து எடுக்கப்படுகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகளாக திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் மற்றும் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆகியவை விளங்குகின்றன, இந்தியக் குடியரசுக் கட்சி, மார்க்சிய கட்சிகள், பாட்டாளி மக்கள் கட்சி, மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகம், விடுதலைச் சிறுத்தைகள், அம்மா மக்கள் முன்னேற்றக் கழகம், தேசிய முற்போக்கு திராவிடக் கழகம், மக்கள் நீதி மய்யம், பாரதிய ஜனதா கட்சி, மனிதநேய மக்கள் கட்சி, புதிய தமிழகம் கட்சி, நாம் தமிழர் கட்சி, அகில இந்திய சமத்துவ மக்கள் கட்சி மற்றும் முஸ்லிம் லீக், இந்திய தேசிய லீக் கட்சி, இந்திய சமூக ஜனநாயகக் கட்சி ஆகியவையும் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கட்சிகளாக உள்ளன.
காமராஜர், ஈ.வெ.இரா, அண்ணா, கருணாநிதி, எம்.ஜி.ஆர்., ஜெயலலிதா போன்றவர்கள் தமிழக அரசியலில் முக்கியம் வாய்ந்தவர்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். ஊழல், காழ்ப்புணர்ச்சி, அரசியல் பகை போன்ற குற்றச்சாட்டுகள் பெரும்பான்மையாக இருந்தாலும், தமிழகத்தின் வளர்ச்சிக்கும், சமூக மாற்றங்களுக்கும் தமிழக அரசியல் முக்கிய ஊன்றுகோலாக இருந்தது என்று சொல்வது மிகையாகாது.

எஸ்.எம்.ஏ. ஹசன் (பிறப்பு: மே , ) இலங்கை எழுத்தாளரும், ஆய்வாளரும், கல்வியியலாளரும், நூலாசிரியருமாவார்.

சிவகங்கை இராமச்சந்திரன்(செப்டம்பர் , -பிப்பிரவரி , ) வழக்கறிஞராகவும் தந்தை பெரியாரின் தோழராகவும் சாதி ஒழிப்பில் முனைப்பாளராகவும் தென் தமிழ்நாட்டில் திராவிட சுயமரியாதை இயக்கத்தின் தீவிர செயற்பாட்டாளராகவும் விளங்கியவர். ஆதி திராவிடத் தமிழர்களும் தாழ்த்தப்பட்டோரும் கோவில்களில் தடையின்றி சென்று வழிபட பாடுபட்டார். தாழ்த்தப்பட்டோர் கல்வி பெற இரவுப் பள்ளிகளைத் தம் சொந்தச் செலவில் கட்டி அவர்கள் கல்வியறிவு பெற உதவினார். இல் செங்கல்பட்டில் நடந்த சுய மரியாதை இயக்க மாநாட்டில் தம் சாதிப் பட்டமான 'சேர்வை' என்பதைத் துறப்பதாக அறிவித்து அந்நாளிலிருந்து சிவகங்கை இராமச்சந்திரன் என்றே அவர் மக்களால் அறியப்பட்டார். அந்தக் காலத்தில் நாடார் என்னும் பிரிவினர் கோவில்களிலும் அக்கிரக்காரத் தெருக்களிலும் நுழையவும் நடக்கவும் முடியாத சூழ்நிலை நிலவியது. இருப்பினும் சிவகங்கை இராமச்சந்திரன் இராமநாதபுரம் தேவஸ்தானக் கமிட்டியில் தலைவர் பதவியில் இருந்தபோது பி. எஸ். சிதம்பரம் (நாடார்) என்ற நாடார் இனத்தவரை உறுப்பினராக அமர்த்தினார். சூன் திங்களில் அவர் நோய்வாய்ப்பட்டபோது வி. வி. இராமசாமி என்ற நாடார் இனத்தவரை தாம் வகித்த தலைவர் பதவிக்கு, தேவஸ்தானம் கமிட்டி சிறப்புக் கூட்டத்தை கூட்டி தேர்ந்தெடுக்கச் செய்தார்.
அக்டோபரில் நீதிக்கட்சி அமைச்சரவையில் அமைச்சராகப் பதவியேற்க அழைப்பு வந்தபோதும் அதனை ஏற்காமல் சுய மரியாதை இயக்கப் பணியில் முழுமையாகத் தம்மை ஒப்படைத்துக் கொண்டு உழைத்தார்.

தாழங்ஙாடி பள்ளி ( தாழங்ஙா மார் பசெலியோஸ் மார் கிரிகோரியஸ் ஆர்த்தடாக்ஸ் சர்ச் ). என்பது கோட்டயம் மத்திய ஆர்த்தடாக்ஸ் மறைமாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட மலங்கரா ஆர்த்தடாக்ஸ் சிரிய தேவாலயம் ஆகும். இது கேரளத்தின், கோட்டயம் மாவட்டத்தில் கோட்டயம் குமாரகம் சாலையில் மீனாச்சில் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.

பேக்கல் உத்சாகி ( ) என்று பிரபலமாக அறியப்படும் முகம்மது சபி அலிகான் ( ஜூன் - டிசம்பர் ), ஓர் இந்திய கவிஞரும், எழுத்தாளரும், அரசியல்வாதியும் ஆவர். இவர் இந்திரா காந்திக்கு நெருக்கமான காங்கிரஸ்காரராகவும், மாநிலங்களவை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். பத்மஸ்ரீ மற்றும் யாஷ் பாரதி உட்பட பல தேசிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் கொண்ட மேலவையான மாநிலங்களவை அல்லது ராஜ்ய சபா என அழைக்கப்படுகின்ற அவையில் இமாசலப் பிரதேசம் மாநிலச் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டவர்கள் பேர். இவர்களின் பதவிக்காலம் ஆறு ஆண்டுகள்.

கார்னிகி மெல்லன் பல்கலைக்கழகம் ( ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் பென்னிசில்வேனியாவில் அமைந்துள்ள தனியார் ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். கார்னிகி தொழினுட்பக் கல்லூரிகளை ஆன்றூ கார்னிகி நிறுவினார். பின்னர் மெல்லன் கல்வினிறுவனங்களுடன் இணைக்கப்பட்டது. உலகின் முன்னணி கல்வி நிறுவனங்கள், ஆராய்ச்சி மையங்களில் இதுவும் ஒன்று. ஆண்டுதோறும் முக்கிய எந்திரத் தொழினுட்பப் போட்டிகள் நடைபெறும்.

தேசிய போதைப் பொருள் தடுப்புப் பிரிவு ( ) என்பது இந்தியாவில் போதைப் பொருள் புழக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த இந்திய அரசின் உள்துறை அமைச்சகத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்பாகும்.இவ்வமைப்பு இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம் பிரிவு ன் படி மருத்துவ உபயோகங்கள் நீங்கலாக மற்ற அனைத்து வகையான போதைப்பொருள் உபயோகத்தை தடுக்க வழி வகை செய்கிறது.

இல் இலங்கையில் இடம்பெற்ற முக்கிய நிகழ்வுகள் இங்கு தரப்பட்டுள்ளன.

மைக்கேல் ரோஜர்ஸ் ஓல்ட்ஃபீல்ட் தாமஸ் ( ) எப் ஆர் எஸ் எப் இசட் எஸ் ( பிப்ரவரி - ஜூன் ) என்பவர் இங்கிலாந்து நாட்டினைச் சார்ந்த விலங்கியல் நிபுணர்.

குடியிருந்த கோயில் ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. சங்கர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எம். ஜி. ஆர், ஜெயலலிதா, எல். விஜயலட்சுமி மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். சீனா டவுன் என்ற இந்தி திரைப்படத்தின் மறு ஆக்கமே குடியிருந்த கோயில் திரைப்படமாகும். எம்.எசு. விசுவநாதன் படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

டிமோன் அண்டு பும்பா என்பது கார்ட்டூன் திரைத் தொடர் ஆகும். இது வால்ட் டிஸ்னி நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. டிமோன் என்னும் கீரியும், பும்பா என்னும் பன்றியும் இதன் நாயகர்கள். இவை காட்டில் சந்திக்கும் பிரச்சனைகள், சவால்களைப் பற்றிய கதைகள் இருக்கும். இது ஆங்கிலத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும், தமிழ் உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் டப்பிங் செய்யப்பட்டது. கவலைப்படாதே என்று பொருள்படும் ஹகுனா மடாடா என்ற வாசகம் இந்த தொடரில் இடம் பெற்றது. இது நகைச்சுவைத் தொடராகும்.

ஜவஹர்லால் நேரு மகளிர் கல்லூரி கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் திருச்சி - சென்னை சாலையில் உளுந்தூர்பேட்டையில் பாலி எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டு முதல் நடத்தப்பட்டுவருகிறது.
. இது அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தின் இணைவுக் கல்லூரி.

ஐகுந்தம் அல்லது ஐகொந்தம் ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், பருகூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இது ஐகொந்தம்கொத்தப்பள்ளி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

இரத்தன் ககார் ( ) என்பவர்இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பத்மசிறீ விருது பெற்ற நாட்டுப்புறப் பாடகர் ஆவார்.

கல்பாவி காமாட்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கல்பாவி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஸ்காட் எஸ். ஹால் ( . ) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க உளவியலாளர் மற்றும் நடத்தை அறிவியல்கள் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் பள்ளியின் பேராசிரியரும் ஆராய்ச்சியாளருமாவார். இவர் பலவீனமான நோய்க்குறி, பிராடர் – வில்லி கூட்டறிகுறி ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்தவர், மற்றும் பலவீனமான நோய்க்குறி, அதனுடன் தொடர்புடைய வேறு நிலைகளை பற்றியும் ஆன்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறுகள் உள்ளிட்டவைகளைப் பற்றி ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார். இல் மனநல மருத்துவ நிறுவனத்தில் உளவியல் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

பிரதிஜ்னா தேவி என்பவர் ஒடியா மொழி எழுத்தாளர் ஆவார்.

சூரிய மைய வட்டணை ( ) என்பது சூரிய குடும்பத்தின் ஈர்ப்புமையத்தைச் சுற்றியுள்ள ஒரு வட்டணையாகும், இது பொதுவாக சூரியனின் மேற்பரப்பிற்குள் அல்லது மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள அனைத்து கோள்கலும், வால்வெள்ளிகளும் சிறுகோள்களும் சூரியனும் அத்தகைய வட்டணையில் உள்ளன, பல செயற்கை ஆய்வுப்பொருட்களும் சிதிலங்களின் துண்டுகளும் உள்ளன. சூரிய குடும்பத்தில் உள்ள கோள்களின் நிலவுகள் சூரிய மைய வட்டணையில் இல்லை, ஏனெனில் அவை அந்தந்தக் கோள்களைச் சுற்றி வருகின்றன (நிலா சூரியனைச் சுற்றி குவிந்த வட்டணையைக் கொண்டிருந்தாலும்).
சூரிய குடும்பத்தின் ஈர்ப்புமையம், எப்போதும் சூரியனுக்கு மிக அருகில் இருக்கும் போது, சூரிய குடும்பத்தில் உள்ள மற்ற பெரிய பொருட்களான வியாழனும் பிற பெரிய வளிமக் கோள்களும் அந்த நேரத்தில் அமைந்துள்ள இடத்தைப் பொறுத்து, நேரம் செல்ல செல்ல விண்வெளியில் செல்கின்றன. இதேபோன்ற ஆர-விரைவு முறை மூலம் புறவெளிக்கோள்களைக் கண்டறிய முடிகிறது.
ஹீலியோ- முன்னொட்டு கிரேக்க வார்த்தையான "ἥλιος" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது, அதாவது, இச்சொல் "சூரியன்" எனப்பொருள்படும், மேலும் ஹீலியோஸ், கிரேக்கத் தொன்மங்களில் சூரியக் கடவுள் ஆகும் .
இல் உலூனா என்ற விண்கலம் சூரிய மைய வட்டணையில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட முதல் விண்கலம் ஆகும். தவறான நேரத்தில் ஏற்பட்ட மேல்-கட்ட எரிப்பு, நிலாவில் அதன் திட்டமிட்ட மொத்தலை தவறவிட்டது.

பள்ளி நிதி திரட்டுதல் ( ) என்பது அரசு, பள்ளிகள் அல்லது பெற்றோர்-ஆசிரியர் கழகங்கள் போன்ற பள்ளி குழுக்களால் கல்வி வளப்படுத்தும் திட்டங்களை ஆதரிப்பதற்காக பணம் திரட்டும் நடைமுறையாகும்.
ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, அமெரிக்கப் பள்ளிகள், பிற இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்கள் ஆகியன பரவலாக அறியப்படும் நுகர்வோர் பொருட்களை விற்பனை செய்வதன் மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் $ . பில்லியனை நிதியாகத் திரட்டியுள்ளன. பத்தில் எட்டு அமெரிக்கர்கள் இந்த வகையான திட்டங்களை ஆதரிக்கின்றனர்.

வவுனியா மாவட்டம் ( ) இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் வவுனியா நகரமாகும். இது தேர்தல் நோக்கங்களுக்காக வன்னி தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை நாடாளுமன்றத்தில் ஆசனத்தைக் கொண்டுள்ளது. நிர்வாகத்துக்காக வட்டச்செயலாளர் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

எம்-கோட்பாடு ( - ) என்பது இயற்பியலில் சரக் கோட்பாட்டின் தொடர்ச்சியாகக் கொள்ளப்படக்கூடிய பிரபஞ்சம் பற்றிய அடையாளம் காணப்பட்ட பதினொரு பரிமாணங்கள் பற்றி விளக்கும் கோட்பாடாகும். இவற்றில் உயர் பரிமாணங்கள் ஆகவும் பொதுப் பரிமணங்களாகவும் அடையாளங் காணப்பட்டுள்ளன. இக்கோட்பாட்டை ஆதரிப்பவர்கள், பரிமாணக் கோட்பாடு ஐந்து பரிமாணக் கோட்பாடுகளையும் ஒன்றிணைப்பதுடன், அவற்றுக்கு மாற்றீடாக அமையும் என்றும் நம்புகிறார்கள். இக்கோட்பாட்டின் முழுமையான விளக்கம் தெரியாவிட்டாலும், இந்தத் தாழ்சிதற இயங்கியல்கள் ( - ) மற்றும் பரிமாண "மெம்பிரேன்"களுடன் ( ) இடைவினை ஆற்றும் மீவீர்ப்புத்திறன் என்று அறியப்படுகிறது.
அசோக்கே சென், கிறிசு கல், பால் டவுன்சென்ட், மைக்கேல் டஃப், யோன் இசுக்வார்சு போன்ற சரக் கோட்பாட்டாளர்களின் ஆய்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, உயர் ஆய்வு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த எட்வார்ட் விட்டன் என்பவர் இக்கோட்பாடு குறித்து யோசனைகளை முன்வைத்தார். ஆம் ஆண்டில் தென் கலிபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற கருத்தரங்கில் இதை முன்வைத்த விட்டன், எம்-கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி பல முன்னரே கவனிக்கப்பட்ட இருமைகளை விளக்கினார். இது சரக் கோட்பாடு தொடர்பான பல ஆய்வுகளுக்கு வித்திட்டது.

மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம் ( ( ) இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் நிலக்கரி வெட்டு எடுக்கும் இந்திய அரசின் பொதுத் துறை நிறுவனம் ஆகும். இந்தியா நிலக்கரி நிறுவனத்தின் எட்டு துணை நிறுவனங்களில், மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம் ஒன்றாகும்.
இதன் தலைமையகம் ஒடிசா மாநிலத்தின் சம்பல்பூர் நகரத்தில் உள்ளது.
ல் நிறுவப்பட்ட, மகாநதி நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம், மேற்கு ஒடிசா மாநிலத்தின் சம்பல்பூர் நகரத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டு, சத்தீஸ்கர் - ஒடிசா மாநிலங்களின் எல்லைப்பகுதிகளில் உள்ள சுரங்கங்களிலிருந்து நிலக்கரி வெட்டி எடுக்கும் பணி மேற்கொள்கிறது. மகாநதி நிலக்கரி நிறுவனம் ஏழு திறந்த வெளி சுரங்கங்களையும், மூன்று நிலத்தடி சுரங்கங்களையும், , ஊழியர்களையும் கொண்டுள்ளது.
இடங்களில் சுரங்கம் தோண்டும் பணிக்கு, இந்திய அரசின் அனுமதி பெற்றுள்ள இந்நிறுவனம் நாளொன்றுக்கு . மெட்ரிக் டன் நிலக்கரி தோண்டி எடுக்கிறது.
இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.

மகாபாத் ஆறு ( , பாரசீக மொழி: مهابادرود‎ ) என்பது ஈரானின் மகாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒர் உள்வடிகால் ஆறாகும். இது ° ′ ″ ° ′ ″ என்ற புவியியல் தரவில் அமைந்துள்ளது. கவுடர் மற்றும் பெய்டாஸ் ஆறுகள் சமவெளியின் தெற்கு உயரத்தில் இருந்து உருவாகி இணையாக வடக்கு நோக்கி ஓடுகின்றன. பின்னர் இரு ஆறுகளும் இணைந்து மகாபாத் அணை நீர்த்தேக்கத்தை உருவாக்கி மகாபாத் ஆறாக தொடர்ந்து பாயும் இந்த ஆறு உருமியா உப்பு ஏரியின் தெற்கு முனையில் கலக்கிறது.
மேற்கு அசர்பைசான் மாகாணத்தின் மகாபாத் நகருக்கு அருகில் உள்ள மகாபாத் அணை இந்த ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது.

இலீபா ( ) என்பது பாக்கித்தானின் நிர்வாகத்தில் உள்ள ஆசாத் காசுமீரின் அத்தியான் பாலா மாவட்டத்தில் உள்ள இலீபா பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இக்கிராமம் முசாபராபாத்திலிருந்து கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவில் கடல் மட்டத்திலிருந்து , மீட்டர் ( , அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
இலீபா கிராமத்தை முசாபராபாத்திலிருந்து முசாபராபாத்-சகோதி சாலை வழியாக நேலேவில் பிரிந்து இரேசியன் கிராமத்திற்குச் செல்கிறது. இரேசியனிலிருந்து மீதமுள்ள கிலோமீட்டர்கள் ( மைல்) ஈப்பில் மட்டுமே பயணிக்க முடியும்.

ஊர் விருத்தம் என்னும் நூல் சிற்றிலக்கிய வகைகளில் ஒன்று.
அரசனின் ஊரைச் சிறப்பித்து விருத்தப் பாடல்களால் இது பாடப்படும்.

ஒரு பொண்ணு நினைச்சா இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மோகன் நடித்த இப்படத்தை கே. சோழராஜன் இயக்கினார்.

பேராசிரியர் அல்பிரட் ஜெயரத்தினம் வில்சன் ( , - மே ) இலங்கைத் தமிழ் கல்விமானும், வரலாற்றாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். இலங்கைப் பல்கலைக்கழகம், நியூ பிரன்சுவிக் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் பணியாற்றியவர்.

தேசியத் தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு ( ( ) (அல்லது ( )) இந்தியாவில் உள்ள அரசு மற்றும் தனியார் மருத்துவக் கல்லூரிகளில் முதுநிலை மருத்துவப் படிப்புகள் மற்றும் முதுநிலை பட்டயப் படிப்புகள் ( / / ) படிப்பதற்கு இந்த தகுதி மற்றும் நுழைவுத் தேர்வு ஆண்டிற்கு ஒரு முறை மட்டும் தேசிய மருத்துவத் தேர்வுகள் வாரியத்தால் அகில இந்திய அளவில் நடத்தப்படுகிறது. இத்தேர்வில் தேர்வில் தேறியவர்களுக்கு ஆலோசனை மற்றும் படிக்கும் கல்லூரி ஒதுக்கீடு இந்திய அரசின் சுகாதரப் பணிகளின் தலைமை இயக்குநர் வழங்குவார். இத்தேர்வுகள் -ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடைமுறைக்கு வந்துள்ளது.

ஹிராநகர் ( ), இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீரில் உள்ள கதுவா மாவட்டத்தில் அமைந்த ஹிராநகர் வருவாய் வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும், நகராட்சியும் ஆகும். இந்திய-பாகிஸ்தான் எல்லைக் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்டிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஹிராநகர், மாவட்டத் தலைமையிடமான கதுவா நகரத்திற்கு வடமேற்கே . கிலோமீட்டர் தொலைவிலும்; ஜம்மு நகரத்திற்கு தென்கிழக்கே . கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

அடிகளைக் கொண்டு அமைந்தது பெரும்பாணாற்றுப்படை. பேரியாழ் ( நரம்புகள்) வாசிக்கும் பாணனொருவன் வறுமையால் வாடும் இன்னொரு பாணனை வெல் வேல் கிள்ளி என்ற சோழ அரசனுக்கும் நாக கன்னிகை பீலிவளை என்பவளுக்கும் பிறந்த தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்னும் மன்னனிடம் ஆற்றுப்படுத்துவதாக அமைந்தது இந்த ஆற்றுப்படை நூல். இதை ஆக்கியவர் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் என்னும் புலவர். இந்நூலினைச் சமுதாய பாட்டு எனத் தமிழண்ணல் அவர்கள் குறிப்பிடுவார்கள்.

தராந்தின மொழி என்பது இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிகளின் கீழ் வரும் உரோமானிய மொழிகளை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி இத்தாலி, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் போன்ற நாடுகளில் பேசப்படுகிறது. இம்மொழி ஏறத்தாழ மூன்று இலட்ச மக்களால் பேசப்படுகிறது.

சவுதி அரேபியாவில் பெண்கள் உரிமைகள் இசுலாமியச் சட்ட முறைமையில் இருந்தும், அரேபிய பண்பாட்டில் இருந்தும் வரையறை செய்யப்படுகின்றன. ஆண் வழி அல்லது ஆண் ஆதிக்க வரலாற்றைக் கொண்ட சவுதி அரேபியாவில், ஆண் பெண் பிரிவினை, பெண்களின் கொளரவம் ஆகியவை முக்கியமானவை. உலகளாவிய நோக்கில், பெண்களுக்கு மிகக் குறைந்தளவிலான சுந்தந்திரங்களும், உரிமைகளும் உள்ள நாடுகளில் தென் அரேபியாவும் ஒன்று.
எல்லாப் பெண்களும், அவர்கள் எந்த வயதுடையவராயினும் ஒரு ஆண் பாதுகாவலரை ( ) வைத்திருக்க வேண்டும். பெண்கள் அரசியல் தேர்தல்களில் வாக்களிக்க முடியாது. உயர்ந்த பதவுகளுக்கு பெண்கள் போட்டு போடவோ, அல்லது தேர்தெடுக்கபப்டவோ முடியாது. உலகிலேயே இங்கே மட்டுமே பெண்கள் வாகனம் ஓட்ட முடியாது. பலகலைக்கழகக் கல்வியில் % பெண்கள் இருந்தாலும், % பெண்கள் மட்டுமே வேலை செய்கிறார்கள்.

இக்கட்டுரையில் பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களைக் கொண்ட நாடுகள் பட்டியலிடப்படுகின்றன. இது முழுமையான பட்டியல் இல்லை.
பன்மொழி பேசும் பகுதிகளான இந்தியா, பெல்ஜியம், தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் ஒரு மொழி பேசும் மக்களும், ஒரு மொழி பேசும் நாட்டில் பன்மொழிகளைப் பேசும் மக்களும் வாழ்கின்றனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. உருசியா, சீனா போன்ற நாடுகளில் சில பகுதிகளுக்கு மட்டுமே ஏற்பு பெற்ற ஆட்சி மொழிகள் உள்ளன.

கஜேந்திரகுமார் பொன்னம்பலம் ( , பிறப்பு: சனவரி , ), இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவரும், தமிழ்த் தேசிய மக்கள் முன்னணியின் உறுப்பினரும் ஆவார்.

நார்மாண்டி படையிறக்கம் அல்லது நார்மாண்டி தரையிறக்கம் ( ) என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த படையிறக்க நடவடிக்கையைக் குறிக்கிறது. நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழி படையெடுப்பு சூன் , ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. இப்படையெடுப்பின் முதல் நடவடிக்கையான பிரான்சு கடற்கரையில் படைகளைக் கரையிறக்கும் நடவடிக்கைக்கு நெப்டியூன் நடவடிக்கை ( ) என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதுவே நார்மாண்டிப் படையிறக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தக் குறியீடு நார்மாண்டி படையெடுப்பு மற்றும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை, டி-டே போன்ற நிகழ்வுகளில் இருந்து வேறுபட்டது. பிரான்சு மீதான ஒட்டு மொத்த படையெடுப்பு நிகழ்வு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை எனப்படுகிறது. இது சூன் முதல்-ஆகஸ்ட் ல் பாரிசு வீழ்ந்தது வரை நடந்த மொத்த நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. இதன் ஆரம்பக கட்ட தரையிறக்கம் ”நார்மாண்டி படையிறக்கம்”/”நெப்டியூன் நடவடிக்கை”, இது நிகழ்ந்த சூன் , டி-டே என்றழைக்கப்படுகிறது. நார்மாண்டி படையெடுப்பு என்பது இந்த படையிறக்கமும் அதன் பின்னர் நார்மாண்டிப் பகுதியினைக் கைப்பற்ற சூலை மாத பாதி வரை நடந்த சண்டைகளையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நார்மாண்டியில் படையிறக்கம் இரு கட்டங்களாக நடைபெற்றது. வான்வழியாக , பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கப் படையினர் சூன் பின்னிரவிலும், சூன் அதிகாலையிலும் தரையிறங்கினர். பின் சூன் காலை . மணியளவில் தரைப்படைகள் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கத் தொடங்கின. தரையிறக்கம் நிகழ்ந்த கி.மீ. நீளமுள்ள நார்மாண்டி கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவை யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். இவ்வைந்து கடற்கரைகளிலும் சூன் இரவுக்குள் , , படையினர் தரையிறங்கினர். இந்த நடவடிக்கையில் கப்பல்களும் , , மாலுமிகளும் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதுவே போர் வரலாற்றில் நிகழ்ந்த மிகப்பெரும் நீர்நிலப் படையெடுப்பாகும்.

இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் ( ) என்னும் நூல், இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கோட்டைகளைப் பற்றி ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வு நூல் ஆகும். களின் நடுப்பகுதியில் இலங்கையில் பணி புரிந்த நெல்சன் என்பவரால் இந் நூல் எழுதப்பட்டது. இந்நூலுக்கான ஆய்வுத் தகவல்கள் நெல்சன் இலங்கையில் வாழ்ந்த காலத்தில், ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே சேகரிக்கப்பட்டவை ஆயினும். இந் நூல் ஆம் ஆண்டிலேயே எழுதி வெளியிடப்பட்டது.

லின்வூட் ( ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் அட்லாண்டிக் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும்.

எத்தில்மக்னீசியம் புரோமைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமமக்னீசியம் சேர்மமாகும். கிரின்யார்டு கரணியான இச்சேர்மத்தில் ஒரு மக்னீசியம் நேர்மின் அயனி எத்தில் தொகுதியுடன் சகப்பிணைப்பும் புரோமின் எதிர்மின் அயனியுடன் அயனிப்பிணைப்பும் கொண்டுள்ளது. +• − என்றும் எழுதப்படும் இச்சேர்மம் பரவலாக ஆய்வகங்களில் கரிமச் சேர்மங்களை தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

நரேசு உத்தம் படேல் (பிறப்பு சனவரி , ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும், சமாஜ்வாதி கட்சித் தலைவரும், உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார்.

வருக்கமாலை என்பது, தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் எனவும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் எனவும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்று ஆகும். தமிழ் மொழியில் முதலில் வரும் வருக்க எழுத்துக்களான க, ச, த, ந, ப, ம, வ என்பனவும், உயிரெழுத்துக்களும் ஒவ்வொரு எழுத்தும் முதலாக வர எட்டு விருத்தங்கள் பாடுவது வருக்கமாலை எனப் பாட்டியல் நூல்கள் இலக்கணம் வகுத்துள்ளன.
இந்த முறையில் அகப்பொருள் பாடல்கள் அமையின் அது வருக்கக் கோவை எனப்படும்.

மரீசி என்பவர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் பிரம்மாவின் குமாரன் ஆவார். மரீசி மகரிஷியின் மனைவிக்கு கலை என்று பெயர். இவர்களுக்கு காசிபர் என்ற மகனும், பூர்ணிமா என்ற மகளும் உள்ளனர். மேலும் மரீசி சப்த ரிஷிகள் எனப்படும் ஏழு பெரும் ரிசிகளுள் ஒருவரும், பிரம்மாவின் படைப்பு தொழிலை செய்ய உருவாக்கப்பெற்ற பிரஜாபதிகளுள் ஒருவருமாவார்.

கேர்குலிசு வண்டு ( , ) என்பது காண்டாமிருக வண்டுகளில் நன்கு அறியப்பட்டதும் பெரியதும் ஆகும். இது மத்திய அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா, சிறிய அண்டிலிசு ஆகிய மழைக்காடுகளைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இவ்வண்டுகள் மெக்சிக்கோவின் தென் வெராகுருஸ் மற்றும் தூர வட பகுதிகளிலும் அவதானிக்கப்பட்டன. இவற்றின் பெயருக்கேற்ப, இவற்றின் செ.மீ ( . அங்குலம்) நீளமுடைய ஆண் வண்டுகள் தன் அளவைவிட மடங்கு பாரத்தை ( கிலோ வரை) தூக்கமுடியும்.

கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கனிமங்கலம் திருமலைத்தேவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கனிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஜுனிடா வான் சில்‎ ( ), தென்னாப்பிரிக்கா பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் அங்கத்தினர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். / ல் தென்னாப்பிரிக்கா பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

தமிழ் மாநில நெடுஞ்சாலை அல்லது எஸ்.எச்- ( - ) என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டத்தில் விசயமங்கலம் பகுதிகளை இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையாகும்.

பிருந்தாவன் அதிவிரைவு தொடர்வண்டி ( ), எண்: / என்பது பெங்களூரு - சென்னை இடையே தினசரி இயக்கப்படும் தொடர்வண்டியாகும். சென்னை மத்திய தொடர்வண்டி நிலையதில் காலை : ற்கு புறப்படும் இது நண்பகல் : மணிக்கு பெங்களூரு வந்தடையும். மீண்டும் நண்பகல் : மணிக்கு பெங்களூரில் இருந்து புறப்பட்டு , இரவு : ற்கு சென்னை வந்தடையும்.

பழையாறை அல்லது பழையாறு சோழர்களின் தலைநகரங்களில் ஒன்றாகும். சோழர்கள் பல்லவர்களுக்கு அடங்கி இருந்த காலங்களில் வசித்த ஊரான பழையாறை பின்நாளில் சோழர்கள் தலை எடுத்தபின் அவர்களின் -ஆவது தலைநகராக மாறியது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை , ( ( )) பொதுவாக தே. நெ. என குறிப்பிடப்படும், இந்த சாலை இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை இன் துணை சாலையாகும். தெ. நெ. இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் ஒன்றிய பிரதேசத்தின் வழியாக செல்கிறது.

ஜாக்லின் கோர்ட் ( , பிறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணி அங்கத்தினர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

உல்லட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சூளகிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேப்பனஹள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

நாஸ்காம் ( ) என்பது மென்பொருள் மற்றும் சேவை நிறுவனங்களின் தேசிய சங்கம் ( ) என்பதன் பெயர் சுருக்கம் ஆகும். இது -ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவில் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஆகிய துறைகளை மேம்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்து வருகின்றது. நாஸ்காம் இந்தியாவில் ஒரு சுதந்திர வர்த்தக சங்கம். இது ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாக செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரு தொழில் சங்கமாக செயல்படுகிறது.
இந்தியாவின் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்திற்கு வாதிடுவதில் நாஸ்காம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், நாஸ்காமின் ஈடுபாடு மிகவும் மறைமுகமாக இருந்தது, ஏனெனில் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம் முதன்மையாக குடிமைச் சமூக அமைப்புகள், ஆர்வலர்கள் மற்றும் ஆளுகையில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் கணக்களிப்புமைக்கு வாதிடும் தனிநபர்களின் முயற்சிகளில் இருந்து உருவானது.

நவநகர் இராச்சியம் அல்லது ஜாம்நகர் இராச்சியம் , துணைப்படைத் திட்டத்தினை ஏற்றுக்கொண்டு, பிரித்தானிய இந்தியாவுக்கு கீழ் இருந்த சுதேச சமஸ்தானம் ஆகும். இது தற்கால குஜராத் மாநிலத்தின் கட்ச் வளைகுடா பகுதியில் அமைந்த ஜாம்நகர் மாவட்டம் மற்றும் தேவபூமி துவாரகை மாவட்டம் ஆகியவைகளைக் கொண்டது. நவநகர் இராச்சியத்தின் தலைநகரம் ஜாம்நகர் ஆகும். கிபி -ஆம் ஆண்டு முதல் ஜடேஜா இராஜபுத்திர குலத்தினர் இந்த இராச்சியத்தை ஆண்டனர். நவநகர் இராச்சியத்தின் பரப்பளவு சதுர கிலோ மீட்டர் ஆகும். -இல் இதன் மக்கள் தொகை , , ஆகும்.இதன் கிளை துரோல் சமஸ்தானம் ஆகும்.
-இல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் சுதேச சமஸ்தானங்களின் இணைப்பு ஒப்பந்தப்படி இந்த நவநகர் இராச்சியம் -ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் -இல் மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் படி, நவநகர் இராச்சியம் குஜராத் மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.
நவநகர் இராச்சிய மன்னர் கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி ஒரு பன்னாட்டு துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.

புரோட்வா ஆறு (உருசியம்: Протва) என்பது உருசியாவின், கலூகா மாகாணம் மற்றும் மாசுக்கோ மாகாணம் ஆகிய பகுதிகளில் பாயும் ஆக்காவின் இடது துணை ஆறாகும். இந்த ஆற்றின் நீளம் கிலோமீட்டர் ( மைல்) ஆகும். இது பாயும் வடிநிலப்பகுதி பரப்பளவு , சதுர கிலோமீட்டர் ( , சதுர மைல்) ஆகும். புரோட்வா ஆறு திசம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரை உறைந்து பனிக்கட்டியால் சூளபட்டிருக்கும். இதன் முக்கிய துணை ஆறு லூசா ஆகும். இந்த ஆற்றின் கரையோரம் வெரியா போரோவ்ஸ்க், புரோட்வினோ மற்றும் ஆப்நின்ஸ்க் ஆகிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன.

தர்ம வீரா ( ) , (இந்தியக் குடிமைப் பணி) ( ஜனவரி - செப்டம்பர் ) ஒரு இந்திய அரசு ஊழியரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் பஞ்சாப், அரியானா, மேற்கு வங்காளம் மற்றும் கர்நாடகாவின் ஆளுநராகப் பணியாற்றினார். வீரா இந்திய அரசின் அமைச்சரவைச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

அமீர்ஜான் ஒரு இந்திய திரைப்பட இயக்குநர், இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். அவர் - காலக் கட்டங்களில் பல தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். குறிப்பாக நடிகர்கள் முரளி மற்றும் கார்த்திக் நடித்த படங்களை இயக்கியுள்ளார்.

வெண்புருவச் சிரிப்பான் (தெரோரிகினசு சான்னியோ) லியோத்ரிச்சிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பறவை சிற்றினம் ஆகும். இந்த சிற்றினம் முதன்முதலில் -ல் இராபர்ட் சுவைன்கோவால் விவரிக்கப்பட்டது. இது சீனா, ஆங்காங், இந்தியா, லாவோஸ், மியான்மர், தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.
இந்த சிற்றினம் முன்பு கர்ருலாக்சு பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டது. ஆனால் -ல் ஒரு விரிவான மூலக்கூறு தொகுதி வரலாற்று ஆய்வு வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஸ்டெரோரினஸ் பேரினத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

எர்பியம் சேர்மங்கள் ( ) எர்பியம் தனிமம் இடம்பெற்றுள்ள அனைத்து வேதிச் சேர்மங்களையும் குறிக்கும். இந்த சேர்மங்களில் பொதுவாக + என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் எர்பியம் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இருப்பினும் + , + மற்றும் என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலை சேர்மங்களும் பதிவாகியுள்ளன.

நால்வர் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வி. கிருஷ்ணன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஏ. பி. நாகராஜன், குமாரி தங்கம், என். என். கண்ணப்பா, எம். என். கிருஷ்ணன், டி. பி. முத்துலட்சுமி ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தனர். முக்கிய நாயகனாக நடித்த நாகராஜன் படத்தின் எழுத்தாளராகவும் இருந்தார். நான்கு உடன்பிறப்புகளைக் கொண்ட ஒரு குடும்பத்தைச் சுற்றிப் படம் நகர்கிறது.

தாலாட்டு ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விபின் தாஸ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ராஜபாண்டியன், விஜயஸ்ரீ மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். கவிஞர் காளிதாசன், மாயவநாதன் ஆகியோர் இப்படத்திற்கான பாடல்களை எழுதினர். இந்தப் படத்தில் இடம் பெற்ற மல்லிகைப்பூப்போட்டு கண்ணனுக்கு மங்கல நீராட்டு என்ற பாடல் மிகவும் பிரபலமானதாகும்.

ஒரு வளைவரையின் கூம்பி அல்லது உட்சுருள்வரை ( ) என்பது சிறுசில்லி வகையைச் சேர்ந்த மற்றொரு வளைவரை ஆகும். இதில் உருவாக்கும் புள்ளியைத் தன் மேல்கொண்ட ஒரு கோடு உருளும் வளைவரையாக இருக்கும்.
கூம்பி உருவாக்கப்படும் முறை:
தரப்பட்ட வளைவரை மேல் ஒரு புள்ளியைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு அப்புள்ளியில் ஒரு கயிற்ற்றின் ஒரு முனையை இணைக்க வேண்டும். பின் கயிற்றின் மறுமுனையைக் கயிறு தொய்வில்லாமல் இருக்குமாறு பிடித்துக் கொண்டபடியே வளைவரையின் மீது சுற்ற, கயிற்றின் மறுமுனையின் பாதையை வரைந்தோமானால் கிடைக்கும் வளைவரை தரப்பட்ட வளைவரையின் கூம்பியாகும்.
கூம்பியாக அமையும் வளைவரைக்கு முதலில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வளைவரை மலரி எனப்படும். ( : . , : . )
கூம்பியை வரையும் முறையில் கயிற்றுக்குப் பதிலாக வளைவரைக்குத் தொடுகோடாக இருக்கும் ஒரு கோட்டுத்துண்டை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இக்கோட்டுத்துண்டின் ஒரு முனை வளைவரையின் மீது தொடுபுள்ளியாக இருக்கும். மற்றொரு முனையின் பாதை கூம்பியாக அமையும். இம்முறையில் தொடுபுள்ளி வளைவரை மீது நகரும் வில்லின் நீளத்தின் அளவில் தொடுகோட்டின் நீளம் மாறும்.

ஸெர்யோஷா ((உருசியம்: Серёжа, ) சோவியத் நூலாசிரியை வேரா பானோவா எழுதிய நூல். ஸெர்யோஷா எனும் ஆறு வயதுள்ளச் சிறு பையனைச் சுற்றி அமைந்து, அவனுக்கும் அவனது புதிய தந்தைக்கும் இடையே அரும்பும் நேசத்தைக் கூறும் இக்குறுநாவல் குழந்தைகளுக்காக அல்லாமல் பெரியவர்களுக்காக, பெரியவர்கள் குழந்தைகளின் உலகைப் புரிந்து கொள்வதற்காக எழுதப்பட்டது. இந்த நாவலின் திரைவடிவம் ஆம் ஆண்டில் கார்லோவி வாரீ எனும் இடத்தில் நடைபெற்ற சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் ’படிக பூமியுருண்டை’ எனும் முதல் பரிசைப் பெற்றது.

முன்னூர்மங்கலம் பச்சையம்மன் சமேத மன்னார்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், முன்னூர்மங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஏக் துன் பனாராஸ் கீ ( ) ஆம் ஆண்டு வெளி வந்த இந்தி மொழித் திரைப்படமாகும்.பங்கஜ் பரஷர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஊர்மிலா மதோந்த்கர், அஷ்மித் பட்டேல் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

கொட்டகலை ( ) இலங்கையின் மத்திய மாகணத்தின் நுவரெலியா தேர்தல் மாவடத்தில் நுவரெலியா நகரில் இருந்து . கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். இது அவிசாவளை நகரையும் நுவரெலியா நகரையும் இணைக்கும் ஏ- பெருந்தெருவில் அமைந்துள்ளது.இது இலங்கை தொடருந்து வலையமைப்பின் கொழும்பு-பேராதனை-பதுளை பாதையில் அட்டன், தலவாக்கலை தொடருந்து நிலையங்களுக்கிடயே அமைந்துள்ளது. பொடிமெனிகே, உடரடமெனிகே என்ற பெயருடைய தொடருந்துகள் இந்நகரைக் கடந்து செல்கின்றன. இலங்கை பெற்றோலியக் கூட்டுத்தாபனத்தின் மத்திய வழங்கல் நிலையமொன்று இங்கே அமைந்துள்ளது. இந்தியத் தமிழர்கள் பெரும்பாண்மையாக வாழும் ஒரு சில நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இதன் அரசியல் நிர்வாகம் கொட்டகலை பிரதேச சபையால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.

தானேசர் ( ) அல்லது தானேஸ்வரம் என்பது, இந்தியாவின் ஹரியானா மாநிலத்தில் உள்ள காகர் நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த நகரம் ஆகும். குருசேத்ரா நகரப் பகுதி தானேசருடன் இணைந்துள்ளது. இது டில்லியிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் குருச்சேத்திரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. புகழ் பெற்ற பேரரசனான ஹர்சவர்த்தனுடைய தந்தையான பிரபாகர்வர்த்தன் வர்த்த மரபை நிறுவித் ஸ்தானேஸ்வர் என அன்று அழைக்கப்பட்ட இன்றைய தானேசரில் இருந்து ஆட்சி செய்தான்.
ஆம் ஆண்டு வரை இது அதிகம் அறியப்படாத நகரமாக இருந்தது. இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் பெருமளவில் இடம்பெற்ற மக்கள் இடப் பெயர்வுகளைத் தொடர்ந்து, இப்பகுதியில் ஒரு பெரிய அகதிகள் முகாம் நிறுவப்பட்டது. இதன் பின் தானேசர் ஒரு வணிக நகரமாக உருப்பெற்றது. இப்பகுதி பெர்மளவில் வளர்ச்சியடைந்த காரணத்தால், தானேசரையும் உள்ளடக்கிப் புதிய மாவட்டமான குருச்சேத்திரா ஆம் ஆண்டில் உருவானது. இதன் முக்கிய நகரமாகத் தானேசர் விளங்குகிறது.

வா.பி. சந்திரசேகர் (வாக்கடை பிக்சேசுவரன் சந்திரசேகர், . . , ஆகத்து , - ஆகத்து , ), ஒரு இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். சென்னையில் பிறந்த இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஏழில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் – ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இந்திய அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். இவர் ஆகத்து இல் சென்னை, மைலாப்பூரில் உள்ள அவரது வீட்டில் தற்கொலை செய்து கொன்டு இறந்தார்.

காலும்மா வாட்டோசோவா ( ) என்பது கெமேலியோனிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பச்சைநிறப் பச்சோந்தி சிற்றினமாகும். இந்தச் சிற்றினம் மடகாசுகரில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி.

தாயகம் இதழ் கனடாவில் களின் நடுப்பகுதியில் வெளிவந்த தமிழ் மாதாந்த இதழ் ஆகும். இதனை புதிய சனநாயக மக்கள் முன்னணி அமைப்பு வெளியிட்டது. தீவர அரசியல் கட்டுரைகள் இதில் வெளியிடப்பட்டன.

அலைபாயுதே கண்ணா எனும் தமிழ் பாடல், இந்துக் கடவுளான கண்ணனைக் குறித்துப் பாடப்படும் பாடல். இப்பாடலை எழுதியவர் ஊத்துக்காடு வெங்கட சுப்பையர் ஆவார். தமிழகத்தில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ள இப்பாடல், பெரும்பாலான கருநாடக இசைக் கச்சேரிகளில் 'துக்கடா'வாகப் பாடப்படுகிறது.

சிபு மிஸ்ரா அசாமின் பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். அசாம் சட்டமன்ற தேர்தலில் ல் லும்டிங் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

காரியா டெர் ('டெர்' என்பது கோக்போரோக் மொழியில் 'பண்டிகை' என்பதற்கான சொல்) பூர்வீக திரிபுரிய மக்களால் ஏழு நாட்களுக்குக் கொண்டாடப் படுகிறது. இது தந்தைக் கடவுளாகப் பார்க்கப்படும் பாபா காரியாவைப் போற்றும் வகையில் அனுசரிக்கப்படுகிறது. சித்திரை மாதத்தின் கடைசி நாளில் துவங்கி ஹரி புய்சு எனும் பண்டிகை நாள் வரை பொதுவாக ஆங்கில மாதமான ஏப்ரலில் கொண்டாடப்படுகிறது. பூஜையின் முதல் நாள் 'மொகா புய்சு' என்றும், மூழ்கும் நாள் 'சேனா' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கில்லா எனும் இடத்தில் விழா அமைக்கப்பட்டு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடித் தங்கள் வேண்டுதல்களை கடவுளிடம் இடுவர். பல்வேறு இனக் குழுவினர்களால் காரியா பூஜை அனுசரிக்கப்பட்டாலும் ஒருங்கினைப்பும் தயாரிப்பும் ஹோடா எனப் பொதுவாக அடையாளம் காணப்படும் ஜமாத்தியக் குழுவினருக்கான பொறுப்பாகும். காரியா பூஜையின் கண்டிப்பான விதியின்படி பூஜையிக்குத் தேவையான முக்கியப் பொருட்கள் அனைத்தும் கெர்பாங்க் என்றழைக்கப்படும் பூசாரியின் வீட்டில் பூட்டி வைக்கப்படுகின்றன.
காரியா பூஜையின் தொடக்கத்தின் அடையாளமாக, பூஜைக்கு ஏழு நாட்களுக்கு முன்,கட்டாயமாக சுக்பார் தயார் செய்யப்படுகிறது. அன்றைய தினம் ஓராண்டில் பூட்டி வைக்கப்பட்டிருந்த பொருட்கள் அனைத்தும் வெளியே கொண்டு வரப்படுகின்றன. உடனடியான மேள தாளத்தின் சத்தம் பூஜையின் துவக்கத்தைக் குறிக்க, அதைத் தொடர்ந்து புல்லாங்குழலும் வாசிக்கப்படுகிறது. காரியா நடனமும் நிகழ்த்தப்படுகிறது. திரிபுராவின் ஜமாத்தியா குலத்தில், காரியா பூஜை இரண்டு இடங்களில் முழு உற்சாகத்துடன் கொண்டாடப்படுகிறது:
பியா குவாங்
பியா குர்வி
காரியா பூஜையின் விதிகளை அச்சமூகமே தீர்மானித்து நெறிப்படுத்துகிறது. ஏழு நாட்களும் யாத்ரீகர்களின் இடர்பாடுகளுக்கு உதவ போக்லா குழு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. மேலும் ஹோடாவின் ஏற்றுக்கொண்ட தீர்மானத்தின்படியும் பாரம்பரிய சடங்குகளின்படியும் போக்லாவை கண்கானிப்பதற்கும், வழிகாட்டுவதற்கும் மொஹண்டா குழு தெர்வு செய்யபப்டுகிறது. காரியா பூஜையின் போது ஒழுக்கம் மற்றும் அமைதியைப் பேணுவதற்காக ஒவ்வொரு பிராந்தியத்திலிருந்தும் இரண்டு கோரியா தன்னார்வலர்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.

தானாலூர் ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தின் மலப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஒரு ஊராகும். இது தானூர் நகராட்சியின் புறநகராகும், இது தானூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் தானூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் கீழ் வருகிறது. இது திரூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்டது.

தடுப்பு மருந்து ( ) என்பது ஒரு நோய்க்கு எதிரான நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையை ஊக்குவிக்கும் நோய்க்காரணிப் புரதத் தயாரிப்பு ஆகும். இது நோய் உண்டாக்கும் கிருமிகளின் தாக்குதல்களிலிருந்து உயிர்களைக் காக்கவோ, தாக்குதல்களின் வீரியத்தைக் குறைக்கவோ பயன்படுகிறது.
இந்தத் தடுப்பு மருந்தானது குறிப்பிட்ட நோய்க்கான நோய்க்காரணியை ஒத்திருப்பினும், குறிப்பிட்ட மருந்தானது பலவீனமாக்கப்பட்ட நுண்ணுயிரியையோ அல்லது கொல்லப்பட்ட நுண்ணுயிரியையோ அல்லது அதன் நச்சுப்பொருளில் இருந்தோ பெறப்பட்ட ஒரு பகுதிப்பொருளையோ கொண்டதாக இருக்கும். இவ்வாறு உட்செலுத்தப்படும் இந்த மருந்து உடலினால் அந்நியப் பொருளாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டு அவற்றை அழித்துச் சிதைக்க உடலின் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை தொழிற்படும். இது பின்னர் நினைவில் கொள்ளப்பட்டு, அதுபோன்ற வேறு நுண்ணுயிர் பின்னர் உடலைத் தாக்கும் போது விரைவான தொழிற்பாட்டால் நோய் ஏற்படாது தடுக்கப்படும். பாக்டீரியா, வைரசு போன்ற நுண்ணுயிரிகளை சில குறிப்பிட்ட நிருவகிப்பின் மூலம் மாற்றியமைத்து இவ்வகையான தடுப்பு மருந்துகள் பெறப்படுகின்றன.
இந்த தடுப்பு மருந்தானது தடுப்பு மருந்தேற்றம் மூலம் உடலினுள் செலுத்தப்படும்

பர்ஹான் ஆதில் ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் ), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.

விஜயதுர்கை ( ) என்பது இந்திய கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தில் மாறுபட்ட முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு இந்து தெய்வமாகும். சிவனுக்கும், விஷ்ணுவிற்கும் இடையிலான போரில் இவள் தலையிட்டதாகவும், அங்குள்ள பிராமணர்களைத் துன்புறுத்தும் பேய்களைக் கொல்ல சங்க்வாலிக்குச் சென்றதாகவும் கூறப்படுகிறது. சான்கோலில் இருந்த அனைத்து பேய்களையும் அழித்தபோது, இவர் விஜயா என்ற பெயரைப் பெற்றார். மேலும் இவருக்கு விஜயதுர்கை என்று பெயரும் வழங்கப்பட்டது. தெய்வம் இவ்வாறு துர்கா தேவியின் ஒரு வடிவமானது. விஜயதுர்கை கோயில் ஒரு காலத்தில் சான்கோலேவில் சன்க்லேஸ்வரி சாந்ததுர்கா மற்றும் லட்சுமிநர்சிம்மன் ஆகியோருக்கு அருகிலேயே அமைந்திருந்தது. ஆனால் கோவாவின் போண்டா தாலுகாவிலுள்ள கெரிம் என்ற இடத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டியிருந்தது.

டொமினிக் பீட்டர் சிப்லி ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் ) என்பவர் இங்கிலாந்துதுடுப்பாட்ட வீரராவார். இவர் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் வார்விக்ஷைர் அணிக்காக விளையாடுகிறார். நவம்பரில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.

சிறந்த பின்னணிக் குரல் ஆண் கலைஞருக்கான தமிழ்நாடு அரசின் திரைப்பட விருது ( ) என்பது தமிழ்நாடு அரசால் ஆண்டுதோறும் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பணியாற்றும் கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் திரைப்பட விருதுகளில் ஒன்றாகும்.

ஹெர்மன் ஓல்டென்பர்க் ( ) ( - ) ஒரு ஜெர்மானிய இந்தியவியல் அறிஞர் ஆவார். இல், பாளி மொழி நூல்களை ஆதாரமாக வைத்து புத்தர் பற்றி இவர் எழுதிய ஆய்வு நூல் பௌத்த சமயத்தை ஐரோப்பிய அறிஞர்கள் இடையே பிரபலப்படுத்தியது. இந்நூல் முதல் வெளியீட்டிலிருந்து இன்றுவரை தொடர்ந்து பதிப்பில் உள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது. டி. டபுள்யூ. ரைஸ் டேவிட்ஸ் ( . . ) என்பவருடன் சேர்ந்து, பௌத்த சமயம் சார்ந்த ஒழுக்க நூலான வினய என்பதை மூன்று தொகுதிகளாக வெளியிட்டார். இவர் மொழிபெயர்த்த கிருகசூத்திரம் என்னும் நூல் இரண்டு தொகுதிகளாகவும், வேத சுலோகங்கள் இரு தொகுதிகளாகவும், மாக்ஸ் முல்லரால் தொகுக்கப்பட்ட கீழைப் புனித நூல்கள் ( ) என்னும் பெரிய நூற் தொகுதியில் இடம்பெற்றன. இல் இவர் எழுதிய புரோலெகோமெனாவின் ( ) மூலம், ரிக் வேதத்தின் மொழியியல் ஆய்வுக்கான அடிப்படைகளை உருவாக்கினார்.

எறும்புப் புற்று என்பது எறும்புகள் வாழ்வதற்காக நிலத்திற்கு அடியில் அமைத்துக் கொள்ளும் வாழ்விடமாகும். இதை எறும்புகள் உணவு, இனப்பெருக்கம் போன்ற தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்துகின்றன. எறும்புப் புற்றுக்குள்ளே ஒரு கட்டட அமைப்புக் காணப்படும். அதாவது நிலத்துக்கு அடியே பல அறைகள் காணப்படும். இந்த அறைகளிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு செல்ல வழிகள் காணப்படும். இந்த அறைகளைப் பொதுவாக உணவு சேமிப்பதற்கே பயன்படுத்துகின்றன. இத்தகைய புற்றுக்களைக் கறையான்களும் தமது வாழ்விடமாக அமைக்கின்றன.

உகரச்சுட்டு என்பது அ, இ, உ எனப் பழந்தமிழ் இலக்கணமான தொல்காப்பியம் கூறும் மூவகைச் சுட்டுக்களில் ஒன்று. அகரச்சுட்டு பேசுபவருக்குத் தொலைவிலும், இகரச்சுட்டு பேசுபவருக்கு மிக அண்மையிலும் இருப்பதைச் சுட்டுவதற்குப் பயன்படுகின்றன. உகரச்சுட்டு முன்னிலையில் இருப்பவருடன் பேசும்போது பயன்படுகிறது. தற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் அகர, இகரச் சுட்டுகள் பயன்பாட்டில் இருந்தாலும் உகரச்சுட்டு வழக்கிழந்துவிட்டது. பிற்காலத்து நன்னூலிலும் உகரச்சுட்டுக் குறிக்கப்பட்டிருப்பதால் அக்காலம் வரையிலாவது தமிழ் நாட்டில் உகரச்சுட்டுப் பயன்பாட்டில் இருந்திருக்கவேண்டும். எனினும், தமிழ் வட்டார வழக்குகள் சிலவற்றில் இன்றும் உகரச்சுட்டு பயன்படுகிறது. குறிப்பாக இலங்கையில் உள்ள யாழ்ப்பாணத்துப் பேச்சு வழக்கில் உகரச்சுட்டுப் பல வடிவங்களில் பயன்பட்டுவருவதைக் காணலாம்.

அந்தோன் செர்கெயேவிச் புசுலோவ் ( ) ( நவம்பர் – ஆகத்து ) ஓர் உருசிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் பெயர்பெற்ற உருசிய வலைப்பூ பதிவாளர்; உருசிய நியூ டைம்சு இதழின் பத்தி எழுத்தாளர்; போக்குவரத்தியல் வல்லுனர். இவர் "வொரோனேழ் குடிமக்கள் போக்குவரத்துத் தொடர் குழு" எனும் அரசு சாரா நிறுவனத்தினை உருவாக்கியவர்; வட்டாரங்களிடை அரசு சாரா நிறுவனமாகிய "நகரும் போக்குவரத்தும்" எனும் அமைப்பின் துணை நிறுவனரும் துணைத் தலைவரும் ஆவார். இவர் முனைவாகச் சமூகச் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்றார். நகரப் போக்குவரத்து நிறுவனமாகிய "நகர் மக்கள்" அமைப்பில் போக்குவரத்து வல்லுனராக விளங்கினார்.

முத்தாலங்குளம் குண்டாத்தி வீரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், முத்தாலங்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

நாழிகை வெண்பா என்பது சிற்றிலக்கிய வகைகளில் ஒன்று. ஈசனுக்கும், மண்ணாளும் அரசனுக்கும் நல்லநேரம் எது என்று பார்த்துச் சொல்வது இந்த நூல். இது வெண்பாவால் அமைவது வழக்கம்.
இது கடிகை வெண்பா போன்றது. கடிகை வெண்பா அரசனுக்கு நல்லநேரம் பார்ப்பது. நாழிகை வெண்பா ஈசன் உலா வருவதற்கும் பார்ப்பது என்கின்றனர் இலக்கண நூலார்.

காஞ்சிபுரம் முக்கால ஞானேசுவரர் கோயில் (முக்கால ஞானேசம்) என அறியப்பட்ட இது, காஞ்சியிலுள்ள சிவக் கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும், இம்மூலவரை திரிகால ஞானேஸ்வரர் என்றும் அழைக்கப்படும் இக்கோவில் குறிப்புகள், காஞ்சி புராண படலத்துள் உட்கோயில்களாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.

கொங்கனாம்பட்டி அனுமந்தராயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கொங்கனாம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

சென்னை மாகாண சுதேசி ஆட்சிப் பகுதி முகமை அல்லது சென்னை அரசாங்க பேராள ஆட்சி வட்டாரங்கள் ( ) என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவின் மறைமுக ஆட்சி நடந்த சுதேச அரசுகளின் ஒரு காலனித்துவ அமைப்பாகும். ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்த ஐந்து சுதேச அரசுகள் பின்வருமாறு :
திருவிதாங்கூர், மகாராஜாவுக்கு பாரம்பரியமாக குண்டு மரியாதை அளிக்கப்பட்டது;
கொச்சி, மகாராஜாவுக்கு பாரம்பரியமாக குண்டு மரியாதை அளிக்கப்பட்டது;
புதுக்கோட்டை, ராஜாவுக்கு பாரம்பரியமாக குண்டு மரியாதை அளிக்கப்பட்டது;
பங்கனப்பள்ளி, நவாப்புக்கு பாரம்பரியமாக குண்டு மரியாதை அளிக்கப்பட்டது;
சந்தூர், ராஜாவுக்கு குண்டு வணக்கமில்லா மரியாதை அளிக்கப்பட்டது.

{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /வார்ப்புரு: / | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}
ஆக்டிசெரா ( ) என்பது நீலன்கள் எனப்படும் லைகேனிடே பட்டாம்பூச்சிகள் குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பேரினமாகும். இவை ஆப்பிரிக்க வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.

கிம்ச்சி (김치), : ɕʰ ), என்பது காய்கறிகளைக் கொண்டு, பல்வேறு சுவை, மணப்பொருள்கள் சேர்த்து உருவாக்காப்படும் மரபுசார்ந்த தென்கொரிய உணவு வகை. இதில் நொதிக்க வைத்தும், நொதிக்க வைக்காததுமாகிய இரண்டு வகையும் உண்டு. நாப்பா முட்டைக்கோசு, வெங்காயம், வெள்ளரிக்காய், சிவப்பு முள்ளங்கி போன்றவற்றைக் கொண்டு நூற்றுக்கணக்கான வகைகள் செய்கிறார்கள் . முக்கிய உணவுடன் சேர்த்துச் சாப்பிடும் உணவில் (தொடுகறி போல் (பஞ்ச்சன் ( )) கிம்ச்சி பரவலாகப் பயன்படுகின்றது.

பிஹ்பூர் கமால் சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாகல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

பின்னல் கவசம் (ஆங்கிலம்: , லேமெல்லார் ஆர்மர்) என்பது இரும்பு, பதனிட்ட தோல், அல்லது வெண்கலத்தாலான சிறு செவ்வக தகடுகளை வரிசையாக பின்னி உருவான ஒரு முற்கால உடற்கவசம் ஆகும். பின்னல் கவசம் வெவ்வேறு வகைகளாக கிழக்கு ஐரோப்பா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆசியா முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பின்னல் கவசம், மூன்று முற்கால கவசங்களுள் ஒன்றாகும், மற்றவை செதில் கவசம் மற்றும் அடுக்குக் கவசம் ஆகும்.

சீக்பிரீட் லென்சு ( மார்ச்சு - அக்டோபர் ) செருமானிய எழுத்தாளர், புதின ஆசிரியர், கட்டுரை ஆசிரியர் மற்றும் நாடக ஆசிரியர் ஆவார்.

சுல்தான்-உன்-நிசா பேகம் ( - - )( ஏப்ரல் - செப்டம்பர் ) என்பவர் முகலாய இளவரசியும், முகலாய பேரரசர் ஜஹாங்கீரின் முதல் மனைவி ஷா பேகத்தின் மூத்த குழந்தையும் முதல் மகளும் ஆவார்.

எழுத்துரு என்பது ஒரு மொழியின் எழுத்துக்களின் வரிவடிவம் அல்லது வரிமுகம் ஆகும். அச்சுத் தொழிலிலும், தட்டச்சுப் பொறிகளிலும் பதிக்கப்படும் எழுத்து உருவங்களும், கணினியின் அச்சுப் பொறிகளின் வழி அச்சிட என சிறப்பாக மென்பொருள் வழி உருவாக்கப்படும் எழுத்து வரி வடிவுகளும் (எழுத்தின் வரிமுகங்களும்) எழுத்துரு எனப்படும். படத்தில் சில எழுத்துருக்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன. கால மாற்றத்திற்கேற்ப கணினி மற்றும் அச்சுப் பயன்பாட்டுக்காக அனைத்து மொழி எழுத்துருகளும் மாற்றம் பெற்றுவருகின்றன.

சேச்செர்லா ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம் மற்றும் கிராமம் ஆகும். பழம்பெருமை வாய்ந்த தனிப்பட்ட வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க சென்னகேசவரின் தெய்வீக கோவில் இங்கு அமைந்திருக்கிறது. மேலும், சங்கராந்தி திருவிழா ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களால் சிறப்பாக இங்குக் கொண்டாடப்படுகிறது.

பெர்னார்டு குய்ரினசு பீட்ரசு யோசப் டி விட்டு ( ) நெதர்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு கோட்பாட்டு இயற்பியலாளராவார். ஆம் ஆண்டு பெர்கன் ஆப் சூம் என்ற நகரத்தில் இவர் பிறந்தார். மீஈர்ப்புத்திறன் மற்றும் துகள் இயற்பியல் பிரிவுகளில் பெர்னார்டு நிபுணத்துவம் பெற்றவராவார்.
நெதர்லாந்தின் உட்ரெக்ட்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பெர்னார்டு கோட்பாட்டு இயற்பியலைக் கற்றார். இதே பல்கலைக்கழகத்தில் நோபல் பரிசு வெற்றியாளரான மார்ட்டினசு வெல்ட்மேன் மேற்பார்வையில் ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் பெற்றார். முனைவர் பட்டமேற்படிப்புக்குப் பின்னர் பெர்னார்டு சுடோனி புரூக்கு பல்கலைக்கழகம், உட்ரெக்ட்டு பல்கலைக்கழகம், இலெய்தன் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் சில காலம் பணிபுரிந்த பிறகு ஆம் ஆண்டில் தேசிய அணு மற்றும் உயர் ஆற்றல் இயற்பியலுக்கான நிறுவனத்தில் ஓர் ஊழியராகச் சேர்ந்தார். அங்கு ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழக கோட்பாடுக் குழுவின் தலைவரானார். ஆம் ஆண்டு பெர்னார்டு உட்ரெக்ட்டு பல்கலைக்கழகத்தில் தத்துவார்த்த இயற்பியல் பேராசிரியரானார், அப்போது முதல் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் இங்கேயே தொடர்ந்து பணியாற்றினார். இக்காலத்தில் பல முறை ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் கோட்பாட்டுப் பிரிவுக்கு ஒரு வருகை தரும் விஞ்ஞானியாக ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டார். அதிகாரப்புர்வமாக பெர்னார்டு ஆம் ஆண்டு பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார் என்றாலும் தொடர்ந்து ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்தார்.

புதுச்சேரி சட்டமன்றத் தேர்தல், ( ) என்பது அப்போது பாண்டிச்சேரி என்று அழைக்கப்பட்ட இந்திய ஒன்றிய பகுதியான புதுச்சேரியில் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கான உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நடைபெற்ற தேர்தல் ஆகும். இத்தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் அதிக வாக்குகளையும் அதிக இடங்களையும் வென்றது. இக்கட்சியின் சு. ராமசாமி இரண்டாவது முறையாகப் புதுச்சேரியின் முதலமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

போனிசு தீபகற்பம் ( ) என்பது பப்புவா நியூ கினியாவின் பூகெய்ன்வில் தீவுக்கு வடக்கே அமைந்துள்ள ஒரு குறுகிய தீபகற்பமாகும். புகா பாதை இத்தீபகற்பத்தை புகா தீவிலிருந்து பிரிக்கிறது.

தெத்திகிரிபட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேச்சேரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மேட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.
இக்கிராமத்தில் காணப்படும் தெத்திகிரிப்பட்டி அக்னி மாரியம்மன் கோவில் மிகவும் புகழ்பெற்றது.
பங்குனி முதல்செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி இரண்டாம்வியாழன் வரை திருவிழா வெகு விமரிசையாக நடக்கும். தெத்திகிரிப்பட்டி ஊர் பொதுமக்கள் இவ்விழாவினை நடத்துவர். சுற்று வட்டார கிராம மக்களின் இஷ்ட தெய்வமாக இம்மாரியம்மன் விளங்குகிறது..! மேலும் பழமையான முருகன்கோவில் இவ்வூரின் மலையில் அமைந்துள்ளது.
இவ்வூர்மக்களின் பூர்வீகம் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உஞ்சனை என்ற பகுதியாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
விவசாயம் முக்கிய தொழிலாக உள்ளது. தெத்திகிரிப்பட்டி, கரும்பு சாலையூர், கச்சராயனூர், ஆட்டுகாரனூர் பகுதிகளில் நடுநிலைப் பள்ளிகளும், ஆரம்பப்பள்ளிகளும் காணப்படுகிறது.

மவுலிங் தேசியப் பூங்கா, இந்திய மாநிலமான அருணாசலப் பிரதேசத்தின் மேல் சியாங்,கீழ் சியாங், மேற்கு சியாங் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது. நம்தாபா தேசியப் பூங்காவுக்கு அடுத்ததாக உருவாக்கப்பட்ட இந்த பூங்கா, ஆம் ஆண்டில் தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது.
இந்திய சிறுத்தை, வங்காளப் புலி உள்ளிட்ட விலங்குகள் இங்கு வாழ்கின்றன.

கியூ-பெருமம் அல்லது கத்தார்-பெருமம் என்பது ஒரு வகைக் கப்பல், குறிப்பாக இது மென்தகட்டுவகை நீர்மமாக்கிய இயற்கை வளிமம் காவியைக் குறிக்கிறது. இது கத்தாரில் உள்ள நீர்மமாக்கிய இயற்கை வளிம முனையங்களுக்கு வரக்கூடிய மிகப்பெரிய கப்பல் வகையாகும். கியூ-பெருமக் கப்பல்களே உலகின் நீர்மமாக்கிய இயற்கை வளிமம் காவிகளுள் மிகவும் பெரியது.

ஏந்தல் எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஏந்தல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பஹிர் ஷா (பிறப்பு: பிப்ரவரி , ) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . ஆம் ஆண்டு முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். ஸ்பீன் கர் ரீஜியன் துடுப்பாட்ட அனி சார்பாக இவர் அகமது ஷா அப்தலி நான்கு நாள் கொண்ட போட்டித் தொடரில் இவர் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் * ஓட்டங்களை எடுத்தார். இது அறிமுகமான போட்டியில் ஒருவர் எடுக்கும் இரண்டாவது அதிகபட்ச ஓட்டமாகும். மேலும் இவர் முதல் தர அறிமுகத்தில் இரட்டை நூறுகள் அடித்த வது வீரர் ஆனார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்
அடுத்த மாதம், தனது மூன்றாவது முதல் வகுப்பு போட்டியில், இவர் இரண்டு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார் அதன் முறையே மற்றும் ஓட்டக்கள் ஆகு. பூஸ்ட் பகுதி துடுப்பாட்ட அணிகு எதிரான போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் ஜாவேத் மியாந்தாத்துக்குப் பிறகு, முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் மூன்று நூறுகள் அடித்த இரண்டாவது இளைய வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். முதல் தர துடுப்பாட்ட போட்டியில் தனது முதல் ஆறு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் சேர்த்து மொத்தமாக ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதற்கு முன்னதாக பில் போன்ஸ்ஃபோர்டு எடுத்த ஓட்டங்ஜள் எடுத்ததே சாடஹ்னையாக இருந்தது. இவர் தனது பதினொன்றாவது ஆட்டப் பகுதியில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது , வது ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் விரைவாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விரைவாக , ஓட்டங்களை எடுத்த இரண்டாவது வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். மேலும் அந்தத் தொடரில் மொத்தமாக , ஓட்டங்களுடன் , – அஹ்மத் ஷா அப்தாலி நாள் போட்டியில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.
டிசம்பர் ஆம் ஆண்டில் , இவர் வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்டஉலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார். ஜனவரி ஆம் ஆண்டில் , முதல் தர துடுப்பாட்ட போட்டியில் அவரது மட்டையாட்ட சராசரி . ஆக இருந்தது. குறைந்தபட்சம் , முதல் தர ரன்கள் எடுத்த எந்த மட்டையாளர்களில் இது மிக அதிகமானதகும். டொனால்ட் பிராட்மேன் பட்டியலில் . சராசரியுடன் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.
ஜூலை அன்று நடைபெற்ற காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்காக பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் தொடரின் போது இரண்டு போட்டிகளில் மட்டுமே விளையாடினார், மொத்தம் பதினாறு ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஏப்ரல் ஆம் ஆண்டில் , முதல் ஆட்டத்தில் அஹ்மத் ஷா அப்டாலி நாள் போட்டியில் , இவர் ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். அந்தப் போட்டியின் ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்றார். அந்தத் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் விளையாடி ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.
செப்டம்பர் ஆம் ஆண்டில் , ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்தின் சார்பாக காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் விளையாடினார். இந்தத் தொடரின் முதல் போட்டியில், இவர் ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவர் நான்கு ஆட்டப் பகுதிகளில் இரு நூறுகள் உட்பட ஓட்டங்களை எடுத்தார். மேலும் எட்டு ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து நான்கு இலக்குகளை கைப்பற்றினார்.
நவம்பர் ஆம் ஆண்டில் , பங்களாதேஷில் நடைபெற்ற ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.

சோபன் பாபு (சனவரி , – மார்ச் , ) இந்திய திரைப்பட நடிகராவார். இவர் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். நடிப்பிற்காக நந்தி விருது, பிலிம்பேர் விருது, ராஸ்டிரிபதி விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார்.

அண்ணலக்ரஹாரம் மகாமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், அண்ணலக்ரஹாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கொள்ளார் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், கொள்ளார் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஆ.வெ.ரமணன் (ஆரவமுதன் வெங்கட ரமணன்) ஒரு தமிழ் தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர், பாடகர், நடிகர் என பன்முகம் கொண்டவர். புகழ்பெற்ற சன் டிவி நிகழ்ச்சியான சப்த ஸ்வரங்கள் நிகழ்ச்சியின் போது நன்கு அறியப்பட்டவராக இருந்தார். பின்னணிப் பாடகி உமா ரமணனை மணந்தார்.
திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்துள்ளார். ஏ. வி. ரமணன், உமா ரமணன் தம்பதிகளுக்கு விக்னேஷ் ரமணன் என்ற மகன் உள்ளார். இவர் பொறியியல் பட்டதாரி ஆவார்.
'ரமணனின் மியூசியானோ' என்ற இசைக்குழுவை உருவாக்கினார். அக்குழுவில் விக்னேஷ் ரமணனும், உமா ரமணனும் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவர்.
கண்ணதாசன் இவருக்கு இசை நிலவு என்ற பட்டத்தை வழங்கினார்.

{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /வார்ப்புரு: / | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}
ஆடா திருக்கை ( ) என்பது வடகிழக்கு அத்திலாந்திக் பெருங்கடல் மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் மற்றும் கருங்கடலில் காணப்படும் தஸ்யதிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகை திருக்கை மீன் ஆகும். இது பொதுவாக கடலோர நீர்பகுதிகளில் உள்ள மணல் அல்லது சேறு நிறைந்த வாழ்விடங்களில் ( அடி), ஆழமுள்ள தரையில் புதைந்திருக்கும். இது பொதுவாக ( அங்), குறுக்களவு கொண்டது. வைரத்தின் வடிவில் பக்கத் தூவிகளைக் கொண்டிருக்கும். இதன் தோல் பொதுவாக மென்மையானதாக இருக்கும். வளர்ந்த பெரிய ஆடா திருக்கையின் முதுகில் நடுவில் வரிசையாக சலவைக் கற்கள் பதித்ததுபோல ஒரு புடைப்பு வரிசை காணப்படும். இதன் வால் நீளமாக அதன் உடலின் அளவில் முக்கால் பங்கு இருக்கும்.
ஆடா திருக்கையின் பொதுவான உணவானது கடலடியில் வாழும் ஓடுடைய கணுக்காலிகளான சிப்பி பொன்றவை ஆகும். இருப்பினும் இது மொல்லுடலிகள், பாலிகேட் புழுக்கள், சிறிய எலும்பு மீன்களையும், நண்டுகளையும் உணவாக கொள்கிறது. இது உள்பொரி முட்டை மூலம் உடலுக்கு உள்ளேயே குஞ்சுகள் பொறிக்கிறது. பின்னர் தாயால் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஹிஸ்டோட்ரோப் ("கருப்பை பால்") மூலம் வளர்க்கப்படுகின்றன. நான்கு மாத கர்ப்ப காலத்திற்குப் பிறகு, ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை முதல் குஞ்சுகளை ஆழமற்ற நீரில் ஈணுகின்றன. ஆடா திருக்கையின் வாலில் நஞ்சு கொண்ட முள் உள்ளது. அது வாலால் தாக்கினால் மிகுந்த வலி ஏற்படும், அரிதாக உயிருக்கு ஆபத்தையுத் ஏற்படுத்தலாம். ஆடா திருக்கை மீன் உண்ணத்தக்க மீனல்ல. வலைகளில் தற்செயலாக பிடிபடுவதுண்டு. இதன் கல்லீரல் எண்ணை காயங்களுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றின் எண்ணிக்கை குறைந்து வருகிறது. இருப்பினும் பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு சங்கத்தினால் ( ) இவை குறித்து சரியாக மதிப்பிட தரவுகள் போதாமை உள்ளது.

பழுப்பு ஈப்பிடிப்பான் ( ) என்பது பாசரிபாம்சு வரிசையிலுள்ள முசிகாபிடே குடும்பத்திலுள்ள ஒரு சிறிய ஈப்பிடிப்பான். ஜப்பான், மங்கோலியா, கிழக்கு சைபீரியா, இமயமலைப் பிரதேசங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்வதும் இந்தியாவில் கேரளாவில் பெருமளவும் தமிழ்நாடு, கருநாடகம், ராஜஸ்தான் ஆகிய மாநிலங்களில் கூடமைப்பதும் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

சிறுகிராமம் லட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், சிறுகிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பொருந்தலூர் பகவதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கரூர் மாவட்டம், பொருந்தலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

வெடிமருந்து என்பது முதன்முதலில் உருவாக்கப்பட்ட வெடிக்கும் பொருள் ஆகும். இது சீனாவின் நான்கு பெரிய கண்டுபிடிப்புகளில் ஒன்றென பொதுவாக பட்டியலிடப்படுகிறது. இது தாங் அரச மரபின் ஆட்சிக்காலத்தின் பின்பாதியில் உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் முதன்முதலில் பதிவு செய்யப்பட்ட வெடிமருந்தின் சூத்திரமானது சாங் அரச மரபின் ஆட்சிக் காலத்தின் போது தோன்றுகிறது. வெடிமருந்தை பற்றிய தகவல்களானது ஆசியா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஐரோப்பா முழுவதும் வேகமாக பரவியது. இதற்கு முக்கிய காரணமாக கருதப்படுவது பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டில் நடந்த மங்கோலிய படையெடுப்புகள் என்று கருதப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டு ரோஜர் பேகன் எழுதிய ஒபுஸ் மஜுஸ் கட்டுரை மற்றும் ஆம் ஆண்டு காசன் அல்-ரம்மா எழுதிய கட்டுரை ஆகியவற்றில் வெடிமருந்துக்கான எழுதப்பட்ட சூத்திரங்கள் காணப்படுகின்றன. போர்க்களங்களில் வெடிமருந்து சிறிதளவேனும் குறைந்தது பத்தாம் நூற்றாண்டிலாவது நெருப்பு அம்புகள், வெடிகுண்டுகள் மற்றும் நெருப்பு வாள்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பெட்டினோமிசு ( ) என்பது பறக்கும் அணில் பேரினமாகும். இவை பொதுவாக குள்ள பறக்கும் அணில்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
சையூரிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த பெட்டினோமிசு பேரினத்தில் சிற்றினங்கள் உள்ளன. இவை ஆசியாவைச் சேர்ந்தவை.
இந்தப் பேரினத்தில் அடங்கும் சிற்றினங்கள்:
பேசிலன் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு கிரினிடசு)
திருவிதாங்கூர் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு பசுகோகாபில்லசு)
மீசையுடைய பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு ஜெனிபார்பிசு)
கேகன் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு கெகெனி)
சிபெருத் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு லுஜென்சு)
மிண்டனாவோ பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு மைண்டானென்சிசு)
அம்பு பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு சாகிட்டா)
தெம்மினக் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு செட்டோசசு)
வோர்டர்மேன் பறக்கும் அணில் (பெட்டினோமிசு வோர்டர்மன்னி)

ஜான் கோல்தாம் ( , பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கே. கே. வீரப்பன் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், கபிலர்மலை தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
நாமக்கல் எஸ். பி. புதூரைச் சேர்ந்தவரான கே. கே. வீரப்பன் - காலகட்டத்தில் திமுக மாவட்ட செயலாளராக இருந்தார். இல் திமுக சார்பில் மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், கபிலர்மலை தொகுதியில் இருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக சார்பில் போட்டியிட்டு வென்றார். அதன்பிறகு மாவட்ட ஊராட்சிக்குழு தலைவராக பதவி வகித்தார். தேர்தல்களில் போட்டியிடும் வாய்ப்பை தி.மு.க. அளிக்கவில்லை. பின்னர் கட்சியின் எதிரான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதற்காக அவரை இடைநீக்கம் செய்தனர். இதன் பின்னர் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்து அக்கட்சியில் நாமக்கல் மாவட்ட காங்கிரசு தலைவராக இருந்தார். உடல் நலக்குறைவால் பாதிக்கபட்டிருந்த வீரப்பன் சூன் அன்று தன் வது வயதில் இறந்தார்.

வளையமாபுரம் பேச்சியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், வளையமாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஷான் மாநிலம் மியான்மரின் ஒரு மாநிலம். இந்த மாநிலத்தின் எல்லைகளாக வடக்கில் சீனா, கிழக்கில் லாவோஸ் மற்றும் தெற்கில் தாய்லாந்து உள்ளது. மேலும் மியான்மரின் ஐந்து பிரிவுகள் மேற்கு எல்லையாக உள்ளது. நிலப்பரப்பளவில் இந்த மாநிலமே மற்ற ங்கு பிரிவுகளை விட மியான்மரில் மிகப் பெரியது. ஷான் மாநிலத்தின் மொத்த பரப்பளவு , சதுர கிமீ ஆகும். இது ஏறக்குறைய மியான்மர் நாட்டின் பரப்பளவில் நான்கில் ஒரு பகுதியாகும். இந்த மாநிலத்தின் பெயர் இங்கு வாழும் ஷான் இன மக்களின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது ஏனென்றால் மற்ற இன குழுக்களை விட ஷான் மக்கள் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர். இந்த மாநிலத்தின் பெரும் பகுதி கிராமப் புறமாகவே இருக்கிறது. மொத்தம் மூன்று நகரங்களே இங்குள்ளது.

நீலகண்டர் கோயில் ( ), இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அல்வார் மாவட்டத்திலுள்ள சரிஸ்கா தேசியப் பூங்கா அருகில் உள்ள மலைக்குன்றில் அமைந்த இந்து சமயக் கடவுளான நீலகண்டர்ருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயில் ஆகும். இக்கோயில் கிபி - ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையே கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசின் அல்வார் பகுதியின் சிற்றரசன் பரமேஸ்வர மாதனதேவனால் கட்டப்பட்டது.
இக்கோயில் சிற்பங்களில் சில காமரசத்தை வெளிப்படுத்தும் விதமாக உள்ளது. இக்கோயில் தற்போது இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் பராமரிக்கிறது.

இராபர்ட் கேப்ரியல் முகாபே ( , பெப்ரவரி , – செப்டம்பர் , ) சிம்பாப்வே புரட்சியாளரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் சிம்பாப்வேயின் பிரதமராக முதல் வரையும், முதல் வரை அரசுத்தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். சிம்பாப்வே ஆப்பிரிக்க தேசிய ஒன்றியத்தின் தலைவராக முதல் வரை இவர் பணியாற்றினார். ஆப்பிரிக்கத் தேசியவாதியாகக் கருதப்பட்ட முகாபே கள்- களில் மார்க்சிய-லெனினியவாதியாகவும், கள் முதல் சமூகவுடைமையாளராகவும் அடையாளம் காணப்பட்டார். இவரது அரசியல் செயற்பாடுகள் "முகாபேயியசம்" என அழைக்கப்பட்டது.
முதல் பல்வேறு நாடுகள் இவரைக் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். இவரின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளும், இரண்டாம் கொங்கோ போரில் செலவான குறுக்கிடலும் சிம்பாப்வேயின் பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு காரணமாயின. இல் இவரின் அரசியல் கட்சி, சிம்பாப்வே ஆப்பிரிக்க தேசிய ஒன்றியம், முதல் தடவை தேர்தலில் மக்களாட்சி மாற்றல் இயக்கம் என்ற எதிர்க் கட்சியிடம் தோற்றது.

அகவிழி இலங்கை, கொழும்பு இராஜகிரியவிலிருந்து வெளிவந்த கல்வியியல் மாத சஞ்சிகையாகும்.

அடோப் இன்டிசைன் அடோப் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள பக்கவடிவமைப்பு வேலைகளுக்கான மென்பொருள். புத்தகங்களை வடிவமைப்பதில் இந்த மென்பொருள் மிகவும் பயன்படுகிறது. நடைமுறையில் புத்தகம் என்ற அச்சு வெளிப்பாட்டிற்குத் தேவையான அனைத்து செயல்களையும் எளிதாகவும், விரைவாகவும், துல்லியமாகவும் செய்து முடிப்பதற்கான வசதிகளையும், கருவிகளையும் தன்னகத்தே கொண்டதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது
அடோபி நிறுவனம் ஏற்கனவே வெளியிட்டிருந்த பக்கவடிவமைப்பிற்கான மென்பொருளான பேஜ்மேக்கருக்கு மாற்றாக உருவாக்கப்பட்டதே இன்டிசைன் ஆகும். உண்மையில் பேஜ்மேக்கர் ஆறாவது பதிப்பு வெளிவந்த போதே இன்டிசைன் . வெளிவந்து விட்டது.எனினும் அதன்பிறகும் பேஜ்மேக்கரின் . , . , . ஆகிய பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. . க்குப் பிறகு பேஜ்மேக்கர் முற்றிலுமாக நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.
தற்போது இன்டிசைனின் ஏழாவது பதிப்பு ( . ) இன்டிசைன் சிஎஸ் என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சங்கரலிங்கபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

பேய் திருவிழா ( ; भुतमेला, பூத் மேளா) நேபாளத்தின் சிராகா மாவட்டத்தில் கமலா ஆற்றில் கார்த்திகை மாதத்தின் (அக்டோபர்/நவம்பர்) முழு நிலவு நாளில் நடைபெறுகிறது. இந்தத் திருவிழாவில், ஷாமன்கள் தங்கள் குல தெய்வத்தாலோ அல்லது தங்கள் கிராமத்தில் உள்ள தீயவர்களாலோ ஏற்படும் எந்தவொரு நோயையும் தாந்த்ரீக சக்தியைப் பயன்படுத்திக் குணப்படுத்துகிறார்கள்.

அலங்காநல்லூர் (ஆங்கிலம்: ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டம், வாடிப்பட்டி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இவ்வூர் ஜல்லிக்கட்டு விளையாட்டிற்குப் பெயர் பெற்றது.

வெஸ்லி பாரெசி ( , பிறப்பு: மே . ), தென்னாப்பிரிக்கா ஜொகானர்ஸ் பேர்க்கில் பிறந்தவர் நெதர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் குச்சக் காப்பாளர். இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.

கதிர்காமத்தம்பி துரைரத்தினசிங்கம் ( , பிறப்பு: சனவரி , – மே , ) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

வெளிறிய அலகு இருவாட்சி ( - - )(லோபோசெரோசு பாலிடிரோசுட்ரிசு) என்பது புசெரோடிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகை இருவாய்ச்சி சிற்றினம் ஆகும்.

ஆவி ஒளிப்படவியல் (பேய் ஒளிப்படவியல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ( ) என்பது ஒரு வகையான ஒளிப்படக் கலையாகும், இதன் முதன்மை குறிக்கோள் பேய்கள் மற்றும் பிற ஆன்மீக நிறுவனங்களின் ஆவி வேட்டையில் படங்களைப் பிடிப்பதாகும், . இது ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து வருகிறது. அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரின் முடிவும் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியும் ஆன்மீக இயக்கத்தின் புகழ் ஆவி ஒளிப்படம் எடுப்பதற்கு பெரிதும் பங்களித்தன. விக்டோரியன் காலத்தில் மரணம் எங்கும் பரவியிருந்தது, மரணத்திற்குப் பிந்தைய வாழ்க்கையின் சான்றுகளுக்கான விருப்பத்தை உருவாக்கியது, மேலும் ஆவி ஒளிப்படம் எடுப்பில் பங்கேற்றவர்கள் பெரும்பாலும் இறந்த உறவினர் அல்லது அன்புக்குரியவரின் சாயலை சித்தரிக்கும் படங்களைப் பெற நம்பினர். வில்லியம் மம்லர் மற்றும் வில்லியம் ஹோப் போன்ற ஒளிப்படக் கலைஞர்கள் தங்கள் இறந்த உறவினர்களுடன் மக்களை ஒளிப்படம் எடுக்கும் செழிப்பான வணிகங்களை நடத்தினர். இருவரும் மோசடி செய்பவர்கள் என்று காட்டப்பட்டது, ஆனால் ஆர்தர் கொனன் டொயில் போன்ற "உண்மையான விசுவாசிகள்", ஆதாரங்களை ஒரு மோசடிக்கான சான்றாக ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்துவிட்டனர்.
ஒளிப்படக்கருவிகள் பொது மக்களுக்குக் கிடைத்தவுடன், தூசித் துகள்களைப் பிரதிபலிக்கும் ஒளிவீச்சு, வில்லைக்கு அருகில் உள்ள ஒளிப்படக்கருவி பட்டை அல்லது முடி, வில்லையின் ஒளிக்கீற்று, ஒருவர் தான் காணும் எந்தவொரு புதிய விசயத்தையும் தனக்குத் தெரிந்த விசயங்களைக் கொண்டே விளக்க முயற்சி செய்தல் போன்ற இயற்கை ஒளிப்படக்கருவியின் கலைப்பொருட்கள் காரணமாக பேய் ஒளிப்படங்கள் பொதுவானதாகிவிட்டன. அல்லது நவீன காலங்களில், ஏற்கனவே உள்ள ஒளிப்படங்களில் பேய் படங்களைச் சேர்க்கும் திறன்பேசி பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி ஏமாற்றுதல்களும் செய்யப்படுகின்றன.

படைப்பாற்றல் அல்லது ஆக்கத்திறன் என்பது புதிய கருத்துக்களை, கருத்துருக்களை, அல்லது பொருட்களை ஆக்கக் கூடிய சிந்தனையையும் அதைச் செயற்படுத்த வல்ல ஆற்றலையும் குறிக்கிறது. படைப்பாற்றலை ஏதுவாக்குவதில் சமூகச் சூழமைவுக்கும் முக்கியப் பங்கு ஒன்றுண்டு. படைப்பாற்றல் பற்றி பல துறை கோணங்களில் ஆய்வு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. எனினும் ஒரு தெளிவான அறிவியல் வரையறை இன்னும் இல்லை.
பொதுவாகப் படைப்பாற்றல் கலைகளுடனும் இலக்கியத்துடனும் இணைத்துப் பார்க்கப்பட்டாலும் பொறியியல், அறிவியல், கட்டிடக்கலை, நகைச்சுவை, வணிகம் என பல துறைகளிலும் இது முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. படைப்பாற்றல் சிலருக்கு இயல்பாக அமைந்தாலும், பெரும்பான்மையானோர் இதைப் படிப்பறிவாலும் பட்டறிவாலும் பெறுகின்றனர்

சிலம்பின் காலம் எனும் நூல் ம் ஆண்டு கிருசுணன் இராமசாமி என்பவரால் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆராய்ச்சி நூலாகும். இந்நூல் தமிழ் இணையக் குழுமங்களிலும், அவரது வலைப்பதிவிலும் எழுதிவந்த கட்டுரைகளை விரிவாக்கி தொகுப்பாக்கம் பெற்ற நூலாகும்.

செந்துறை (ஆங்கிலம்: ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள செந்துறை வட்டம் மற்றும் செந்துறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் தலைமையிடம் மற்றும் கிராம ஊராட்சி ஆகும். இது அரியலூருக்கு வடகிழக்கே கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. செந்துறை நகரம் முந்தைய திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.

கோட்டை அருங்காட்சியகம் தமிழகத்தின் சென்னையில் புனித ஜார்ஜ் கோட்டை வளாகத்திலுள்ள ஓர் கட்டடம் ஆகும். பொ.ஊ. இல் கட்டப்பட்ட இக்கட்டடத்தில் பொ.ஊ. ஆம் ஆண்டு அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது. புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் கிடைத்த பழம்பொருட்கள், பலவகைப் பீரங்கிகள், ஆயுதங்கள், ஆங்கிலேயரும் பிற சில ஐரோப்பியரும் வெளியிட்ட நாணயங்கள்,பணயமாக பிடித்து வைக்கப்பட்ட திப்பு சுல்தானின் குழந்தைகளுடன் காரன்வாலிஸ் உள்ள பெரிய பளிங்குச் சிலை, இங்கிலாந்து நாட்டின் அரசர்கள், அரசிகள், புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் பணியாற்றிய ஆளுநர்கள், ஆர்க்காட்டு நவாபுகள் ஆகியோரது பெரிய கண்கவர் உருவ ஓவியங்கள், இராபர்ட் கிளைவ் எழுதிய கடிதங்கள், பிரெஞ்சுக்காரர்கள் பயன்படுத்திய விளக்குகள், பீங்கான் பாத்திரங்கள், பிரெஞ்சுத் தலைவர்களின் படங்கள், மைசூரை ஆட்சி புரிந்த உடையார்களின் வரலாற்றைக் குறிக்கும் சிற்பம், சித்திரம் முதலியவை காட்சியகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.

முந்திரா முறைகேடு வழக்கு, விடுதலை இந்தியாவில் அரசு தொடர்பாக பதிவான முதல் ஊழல் முறைகேடாகும். கொல்கத்தாவை தலைமையிடமாகக் கொண்ட ஹரிதாஸ் முந்திரா என்ற வணிகருக்குச் சொந்தமான நிறுவனப் பங்குகளை, களில் அதன் உண்மையான சந்தை மதிப்பைவிட கூடுதல் மதிப்பில் ரூபாய் . கோடி பங்குகளை, இந்திய அரசு நிறுவனமான, இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகம் வாங்கியதான குற்றச்சாட்டை மும்பை உயர்நீதிமன்றம் விசாரித்தது.
இந்த வழக்கை விசாரித்த பம்பாய் உயர்நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி சக்லா அளித்த அறிக்கையை அடுத்து நேருவின் அரசில் நிதி அமைச்சராக இருந்து, இந்த பங்கு வர்த்தகத்துக்கு அனுமதி தந்த டி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி பதவி விலகினார்.
இந்த வழக்கை மேலும் விசாரிக்க அப்போது பதவி நீட்டிப்பு பெற்று உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியாக இருந்த விவியன் போஸ் தலைமையில் விசாரணைக் குழு அமைக்கப்பட்டது. விசாரணையில் உத்தரப்பிரதேச மாநில காங்கிரஸ் கட்சி குழுவிற்கு ரூபாய் . இலட்சமும், இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் மத்திய குழுவிற்கு ரூபாய் இலட்சமும், ஹரிதாஸ் முந்திரா நன்கொடை அளித்ததற்கு கைம்மாறாகவே அவரது நிறுவனத்தின் பங்குகளை, இந்திய ஆயுள்காப்பீடு நிறுவனம், கூடுதல் விலை கொடுத்து வாங்கியதாக நீதிபதி விவியன் போஸ் கண்டறிந்தார்.
சூன் அன்று புதுதில்லியில் நடைபெற்ற செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில், இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு, நீதிபதி விவியன் போசின் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் கற்பனை என்றும், நீதிபதி விவியன் போசுக்கு அறிவு குறைவு என்றும் நேரு விமர்சித்தார். பின்னர் தமது தவறை உணர்ந்த பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு நீதிபதிக்கு கடிதம் வாயிலாக மன்னிப்பு கேட்டுக்கொண்டார்.

நடுக்குப்பம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பண்ருட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நெய்வேலி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

தர்மநீதி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள காவேரிப்பாக்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குர்பாய் சிங் ( ) (பிறப்பு: ஆகத்து ) ஓர் இந்திய வளைதடிபந்தாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் இலண்டனில் நடந்த ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் ஆடவர் வளைதடிபந்தாட்டக் குழ்வில் கலந்துகொண்டார். இவர் நடுக்கள வலது அரைப் பகுதியில் விலையாடுவதில் துறைபோயவர்.

பதஞ்சலி யோகபீடம் ( ) இந்தியாவில் உள்ள யோகா பயிற்சி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இது உத்திரகாண்டில் உள்ள அரித்துவார் மாவட்டத்தில் அமைந்து உள்ளது.இந்த யோக பீடத்திட்டம் இந்தியாவில் உள்ள மிக பெரிய அயுர்வேத நிறுவனமான பதஞ்சலி நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுவதாகும்.
ரீஷி பதஞ்சலி பெயர் கொண்ட இந்நிறுவனத்தின் தலைவர் அகிய பாபா ராம்தேவ்வின் முதன்மை திட்டமாக இது யோகா மற்றும் ஆயுர்வேத மருத்துகளை தயாரிப்பதும் வளர்பதும் இதன் நேக்கம் ஆகும்.இது பதஞ்சலி பல்கலைக் கழகத்தின் தாயாகமாகும். ஆச்சார்ய பாலகிருஷ்ணர் இதன் பொதுச் செயலாராக உள்ளார்.பதஞ்சலி யோக பீடத்தில் அனைத்து விதமான நோய்களுக்கும் சிக்சை மற்றும் தங்கும் வசதியும் உள்ளது.

கெப்ளர் ஆர்வ பொருள் (கெஆபொ ) என்பது கெப்ளர் விண்வெளித் தொலைநோக்கி மூலம் கவனிக்கப்பட்ட ஒரு விண்மீனாகும், இது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கடப்புநிலைக் கோள்களை ஓம்புவதாக கருதப்படுகிறது. கெஆபோ கள் , விண்மீன்களின் முதன்மை பட்டியலிலிருந்து வந்தவை, இதுவே கெப்ளர் உள்ளீட்டு அட்டவணையில் (கெஉப) இருந்து உருவாக்கப்படுகிறது. ஒரு கெஆபொ ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியைக் காட்டுகிறது, இது விண்மீனுக்கும் புவிக்கும் இடையில் ஒரு காணப்படாத கோள் கடந்து செல்வதைக் குறிக்கிறது, இது விண்மீனின் ஒரு பகுதியை மரைக்கிறது . இருப்பினும், அத்தகைய கவனிக்கப்பட்ட மங்கலானது, ஒரு கடப்புநிலைக் கோளுக்ககூறுதிப்பாடு அம்று., ஏனெனில் பிற வானியல் பொருள்கள்-பின்னணியில் ஒரு ஒளிமரைப்பு இரும விண்மீன்கள் போன்றவை ஒரு கடப்புநிலக் குறிகையைத் தெறிக்கவிடும். இந்த காரணத்திற்காக, பெரும்பாலான விண்மீன்களை கோள் அமைப்புகள் கடப்பது இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.
கெப்ளர் பணி முதல் வரை ஆண்டுகள் நீடித்தது . கெப்ளர் பணி அடுத்த ஆண்டுகளுக்கு பணியைத் தொடர்ந்து, இல் முடிவடைந்தது. கெஆபொ , வானியல் உடல்களின் பட்டியலை வழங்குகிறது. மேலும், இவற்றில் பல புறக்கோள்கள் என உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, ஆனால் கெப்ளர் பணிகள் முடிவடைந்தவுடன், கெஆபொ எண்கள் அதிகரிக்கப் போவதில்லை. , போன்ற பொருட்களை மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப தொலைநோக்கி வழி காண முடியும். கடந்த காலத்தை விட வேகமாக இவை புறக்கோள்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்தலாம்.

ராஸ் ஹன்டர் ( , பிறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

நிக்கோலசு நிக்கோ டின்பெர்ஜென் ( " " , அரச சமூகத்தின் ஆய்வாளர், , ஏப்ரல் , – திசம்பர் , ) ஓர் டச்சு விலங்கின நடத்தையியலாளரும் பறவையியலாளரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டிற்கான மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசை விலங்குகளில் தனித்த மற்றும் சமூக நடத்தைகள் அமைப்பையும் வெளிப்பாட்டையும் குறித்த ஆய்வுகளுக்காக கார்ல் வோன் பிரிஸ்ச் மற்றும் கொன்ராட் லோரன்சுடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.. களில் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஹியூ பால்கசுடன் கூட்டாக வனவிலங்குகளைக் குறித்த தொடர் திரைப்படங்களில் பணியாற்றினார். இவற்றில் ரிடில் ஆப் த ரூக், சிக்னல்ஸ் பார் சர்வைவல் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன.

பல்கா சுமன், தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் -ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் பதினெட்டாம் நாளில் பிறந்தார். இவர் தெலுங்கானா ராஷ்டிர சமிதி கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், பெத்தபள்ளி மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர். இவர் கரீம்நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள மேட்பள்ளி என்னும் மண்டலத்தில் உள்ள ரேகுண்டா என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

ராஹத் அலி ( ( : راحت على; பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் ஆவார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். வலதுகை மட்டையாளரான இவர் இடதுகை மித வேகப் பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் கான் ஆய்வக அணி, முல்தான் கோட்டப் பகுதி அணி, வயதிற்கு உட்பட்ட முல்தான் அணி, முல்தான் டைகர்ஸ், குவெத்தா கிளாடியேட்டர்ஸ், மற்றும் சூயி வடக்கு காச் பைப்லைன்ஸ் லிமிடட் ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். பெப்ரவரி , இல் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமனார். கி.மீ வேகத்தில் பந்துவீசும் திறன் கொண்ட இவர் பந்தை சுழலச் செய்து வீசுவதில் சிறந்தவராகக் கருதப்படுகிறார். தனது கல்லூரிக் காலத்தில் முல்தான் துடுப்பாட்டச் சங்கத்திற்காக விளையாடினார். ஆகஸ்டு இல் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியம் இவர் உட்பட முப்பத்து மூன்று வீரர்களுக்கு - ஆம் ஆண்டிற்கான மத்திய ஒப்பந்த விருதினை வழங்கியது.

ராயல் நேவியின் இரண்டு போர்க்கப்பல்களின் வகுப்பில் முன்னணிக் கப்பலாக எச்எம்எஸ் விக்டோரியா இருந்தது. ஜூன் இல் , பயிற்சியின்போது லெபனானின் திரிபோலிக்கு அருகில் கேம்பர்டவுன் கப்பலுடன் மோதியது , இதில் பிரிட்டிஷ் மத்தியதரைக் கடற்படையின் தளபதி, வைஸ் அட்மிரல் சர் ஜார்ஜ் டிரையன் உட்பட பணியாளர்கள் இறந்தனர். தப்பிப்பிழைத்தவர்களில் ஒருவர் நிர்வாக அதிகாரி ஜான் ஜெல்லிகோ, இவர் பின்னர் ஜட்லாண்ட் போரில் பிரிட்டிஷ் கிராண்ட் ஃப்ளீட்டின் தளபதியாக இருந்தார்.

காஞ்சிப் புராணம் காஞ்சித் தலத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறும் புராண நூலாகும். இந்நூலாசிரியர் சிவஞான முனிவராவார். வடமொழியில் உள்ள காஞ்சிமான்மியங்களைக் கருவாகக் கொண்டு சிவஞானமுனிவர் விரிவாக இந்நூலினை எழுதியுள்ளார். இந்நூலிலுள்ள பாடல்களின் தொகை ஆகும். சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் போன்றே இப்புராணமும் தமிழில் புராணத்தின் பெருமையை உயர்த்தியுள்ளது.
இந்நூலில் காஞ்சியிலுள்ள எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட தலங்களின் சிறப்புகள் கூறப்பட்டுள்ளன. சிவபெருமானே முழுமுதற்கடவுள் என்னும் கோட்பாட்டைக் குறிக்கும் இந்நூல் திருமாலின் பத்து அவதாரங்களையும், அவர் கோயில் கொண்ட இடங்களையும் குறிப்பிட்டுள்ளது. சைவசித்தாந்தக் கருத்துக்களை மிக எளிமையா முனிவர் பல இடங்களிற் சொல்லிச் செல்கின்றார். சிவஞானபோதத்திலுள்ளவாறே முப்பொருளுண்மையை அழகாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. இப்புராணத்தின் தழுவக்குழைந்த படலம், இறைவி, இறைவனை வழிபடும் முறையைக் கூறுமுகமாகப் பூசனை முறைகளை முனிவர் விளக்கியுள்ளார். இறைவி வழிபடுங்கால் இறைவன் வெள்ளப்பெருக்கை ஏற்படுத்தத், தாம் தோற்றுவித்து வழிபடும் இறையுருவை வெள்ளம் அடித்துச் சென்று விடுமோ, என்னும் அச்சத்தால் அதனைக் தழுவிக்கொள்கிறாள். அதனால் வளைத்தழும்பும், முலைத்தழும்பும் பட இறைவன் குழைந்து காட்சி தருகின்றான்.
இப்புராணத்தின் இறுதிப் பகுதியில் மக்கள் பின் பற்ற வேண்டிய ஒழுக்கங்களும் பதிபுண்ணியம், பசுபுண்ணியம் என்ற இரண்டிலும் பதி புண்ணியம் எவ்வாறு சிறந்தது என்பதும் விளக்கப்படுகின்றது. மேலும் இப்பகுதியில் இறைவனின் உருவத்திருமேனிகள் இருபத்திநான்கின் இயல்புகள் அழகாக விளக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்று உண்டு.

( ) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். பழைய நாட்கள் பின்தங்கிய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

ஊசல் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:
இயற்பியல்
ஊசல் (இயற்பியல்) ( )
கூட்டு ஊசல் ( )
பூக்கோ ஊசல் ( )
கூம்பு ஊசல்( )
போர்டா ஊசல்( ' )
விளையாட்டு
ஊசல் (சங்க காலம்)
ஊஞ்சல்

டி. வேப்பங்குளம் ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள காரியாபட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருச்சுழி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முளா-முதா ஆறு ( - ) இந்தியாவின் மகராட்டிரா மாநிலத்தில் பாயும் ஓர் ஆறாகும். இது புனே நகரில் முளா மற்றும் முதா ஆறுகளின் சங்கமத்தால் உருவாகிறது. பின்னர் பீமா ஆற்றினைச் சந்திக்கிறது. இதன் பின்னர் கிருஷ்ணா ஆற்றினைச் சந்தித்து இறுதியாக வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கின்றது.
சோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காவடி கிராமத்தின் வழியாகப் பாய்ந்து செல்லும் இந்த ஆறு, பல வலசைப்போகும் பறவைகளுக்குப் புகலிடமாக உள்ளது. சமீப காலமாக மாசுபாடு அதிகரிப்பதன் விளைவாகப் பறவைகளின் வலசைப்போகும் பறவைகளின் வரத்துக் குறைந்துள்ளது. புனே நகராட்சிப் பகுதியில் ஆற்றில் கலக்கும் கழிவுகளால் ஏற்படும் மாசுபாடு பீமா ஆறு, உஜானி அணை மற்றும் கிருஷ்ணா ஆறு ஆகியவற்றின் நீர்த்தேக்கங்களில் அதிக அளவு மாசுபாட்டை ஏற்படுத்துவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக நீர்வழி நோய்கள் பல ஏற்படுகின்றன.
புனே மாநகராட்சி பகுதியிலிருந்து எம். எல். டி. சுத்திகரிக்கப்படாத சாக்கடை நீரைக் கலப்பது உட்பட அதிக அளவு மாசுபாடு காரணமாக, மகாராட்டிர மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரியம் இந்த ஆற்று நீரின் தரத்தை வகுப்பு- என வகைப்படுத்தியுள்ளது. புனே மாநகராட்சி, மித்தி ஆற்றில் மும்பையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மறுசீரமைப்பு முயற்சியினை ஆக்சிஜனை செலுத்தி இந்த ஆற்றினையும் சுத்தப்படுத்தி மீட்டெடுக்கும் திட்டங்களை அறிவித்தது.
ஆம் ஆண்டில், புனே மாநகராட்சிஆதரவுடன் மகராட்டா வர்த்தகம், தொழில்கள் மற்றும் விவசாயம் அமைப்பின் முன்னெடுப்பினை அடுத்துப் பல ஜப்பானியத் தொழிலதிபர்கள் முளா-முதா ஆற்றினைச் சுத்தம் செய்து அழகுபடுத்துவதற்கு ஆர்வமாக இருப்பதாகத் தெரிவித்தனர். ஆம் ஆண்டு, புனே மாநகராட்சி முளா- முதாவின் கரையில் ஷிவானே முதல் காரடி வரை கிலோமீட்டர்கள் ( ) ) தூரத்திற்கு ஆற்றங்கரை சாலை அமைக்க ஒப்புதல் அளித்தது. நகரின் பல முக்கிய சாலைகளை இணைக்கத் திட்டமிடப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு புனே காவல் துறையினர் காரடி அருகே உள்ள ஆற்றங்கரையில் மரிஜுவானா செடிகள் வளர்க்கப்பட்டதைக் கண்டுபிடித்து அழித்தனர்.

குன்னத்தூர் ஊர்க்காவல் சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், குன்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

திருவள்ளுவர் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி ( ) அல்லது டி.சி.இ.டி என பிரபலமாக அறியப்படுவது, தமிழ்நாட்டின், வந்தவாசியில், அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் கல்வி நிறுவனம் ஆகும்.

சிமா சமர் ( ; பிறப்பு பிப்ரவரி ) ஆப்கானித்தானைச் சேர்ந்த மனித உரிமை வழக்கறிஞரும், ஆர்வலரும் , தேசிய மற்றும் சர்வதேச மன்றங்களுக்குள் ஒரு சமூக சேவகரும் ஆவா. இவர் திசம்பர் முதல் வரை ஆப்கானித்தானின் மகளிர் விவகார அமைச்சராக பணியாற்றினார். இவர் தற்போது ஆப்கானித்தான் சுதந்திர மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் தலைவராகவும், முதல் வரை, சூடானில் மனித உரிமைகள் நிலைமை குறித்து ஐக்கிய நாடுகள் சிறப்பு அறிக்கையாளராகவும் உள்ளார். இல், இவர் புதிதாக நிறுவப்பட்ட உண்மை மற்றும் நீதி கட்சியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். ஆம் ஆண்டில், "மனித உரிமைகள், குறிப்பாக பெண்களின் உரிமைகள், உலகின் மிக சிக்கலான மற்றும் ஆபத்தான பிராந்தியங்களில் ஒன்றான இவரது நீண்டகால மற்றும் தைரியமான அர்ப்பணிப்புக்காக ரைட் லவ்லிவுட் விருது வழங்கப்பட்டது.

உஞ்சகாவுன் கோட்டை ( ) இந்தியாவின் தலைநகரம் புது தில்லியிலிருந்து இருந்து கிமீ தொலைவில் உள்ள புலந்த்சகர் மாவட்டத்தின் மேற்கே உள்ள உஞ்சகாவுன் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது இராசா குர்சகாய் சிங்கின் விசுவாசத்திற்கு வெகுமதியாக இந்தியாவில் இருந்த பிரித்தானிய அதிகாரிகள் அதை பரிசாக இவருக்கு வழங்கினர். பின்னர் இவரது மருமகன் சுரேந்திர பால் சிங் தனது பத்து வயதில் இருந்தபோது இக்கோட்டையை மரபுரிமையாக பெற்றார்.

துஷ்யந்த் ஸ்ரீதர் ( ) (பிறப்பு: ) தமிழ், கன்னடம், ஆங்கிலம் மற்றும் சமசுகிருதம் மொழி எழுத்தாளரும், ஆன்மிகப் பேச்சாளரும் ஆவார். இவர் பிரம்ம சூத்திரம், பகவத் கீதை, பாகவதம், இராமாயணம், மகாபாரதம், திருப்பாவை, நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம், திருவாய்மொழி போன்ற தலைப்புகளில் ஆன்மீகச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியுள்ளார்.

அஞ்சில் என்னும் ஊர் கொடுமுடி என்னும் ஊரை அடுத்து உள்ளது. அஞ்சூர் என இக்காலத்தில் இது வழங்கப்படுகிறது. இவ்வூரில் நொய்யல் ஆறு பாய்கிறது. (இந்த ஆறு பாயும் பகுதியில் நொய்யல் என்னும் ஊரும் உள்ளது) இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் இருவரின் பாடல்கள் சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன. அஞ்சில் அஞ்சியார், அஞ்சில் ஆந்தையார் ஆகியோர் அந்தப் புலவர்கள்.
இவ்வூரைப் பற்றிய இக்காலச் செய்திகள் -

ஷர்ல்டோ கோப்லே (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: நவம்பர் ) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்க நாட்டு நடிகர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் டிஸ்ட்ரிக்ட் , எலைசியம், யூரோபா ரிப்போர்ட், ஓல்ட்பாய், மலேபிசென்ட், சேப்பீ போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பவர்ஸ் என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரிலும் நடித்துள்ளார். இவர் நடித்த டிஸ்ட்ரிக்ட் என்ற திரைப்படம் அகாதமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

முஞ்சிறை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒன்பது ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும்.
முஞ்சிறை ஊராட்சி ஒன்றியம் பதினென்று ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது.
இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் முஞ்சிறையில் இயங்குகிறது.

மாதுரி சிங் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் உறுப்பினராக மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் பீகாரின் பூர்னியா தொகுதியிலிருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் கீழ் அவையான மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தி. பி. சிங் என்பவைர இவர் திருமணம் செய்து கொண்டார். மாதுரி சிங்கிற்கு மகன்களும் மகள்களும் உள்ளனர். சிங் தனது ஆவது வயதில் டிசம்பர் அன்று பாட்னாவில் இறந்தார்.

இந்திய மாநிலமான இராசத்தானின் கட்டிடக்கலை பொதுவாக வட இந்தியாவில் நிலவிய இந்திய கட்டிடக்கலை பாணிகளை விட பிராந்திய மாறுபாடாகத் திகழ்ந்து வருகிறது. ராஜஸ்தான் பல ராஜபுத்திர ஆட்சியாளர்களின் கோட்டைகள் மற்றும் அரண்மனைகளுக்கு குறிப்பாக பிரபலமான சுற்றுலாத் தலங்களாகும்.
ராஜஸ்தானின் மக்கள்தொகையில் பெரும்பாலானோர் இந்துக்கள். வரலாற்று ரீதியாக கணிசமான சமண சிறுபான்மையினரும் உள்ளனர். இந்த சமயக்கலவை இப்பகுதியின் பல கோயில்களில் பிரதிபலிக்கிறது. மாரு-குர்ஜாரா கட்டிடக்கலை அல்லது "சோலாங்கி பாணி" என்பது ஆம் நூற்றாண்டில் ராஜஸ்தான் மற்றும் அதன் அண்டை மாநிலமான குஜராத்தில் தொடங்கிய ஒரு தனித்துவமான பாணியாகும், மேலும் இது இந்துக்கள் மற்றும் சமணர்களால் புத்துயிர் பெற்று இந்தியாவின் பிற பகுதிகளுக்கும் உலகிற்கும் கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளது. இது இந்து கோயில் கட்டிடக்கலையில் முக்கிய பங்களிப்பைக் குறிக்கிறது. கிபி மற்றும் ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் கட்டப்பட்ட மவுண்ட் அபு தில்வாரா ஜெயின் கோயில்கள் இந்த பாணியின் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
அஜ்மீரில் உள்ள ஆதாய் தின் கா ஜோன்ப்ரா மசூதி (தற்போது மத வழிபாட்டு பயன்பாட்டில் இல்லை) இந்தோ-இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலை ஒரு முக்கியமான ஆரம்ப கால குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டு.

சலஞ்சர் ஆழம் ( ) என்பது கடலில் அளவீடு செய்யப்பட்ட மிக ஆழமான புள்ளியைக் குறிக்கிறது. இது, ஏறத்தாழ , மீட்டர் ( , அடிகள்) ஆழத்தில் உள்ளது. அளவீட்டில் ஏற்படக்கூடிய பிழை மீட்டர்களுக்கும் குறைவே. இவ்விடம் மரியானா தீவுகள் இருக்கும் பகுதியில் மரியானா அகழியின் தென் முனையில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு அண்மையிலுள்ள நிலப்பகுதிகளாக தென்மேற்கே கி.மீ. தொலைவில் ஃபைசு தீவும், வடகிழக்கே கி.மீ. தொலைவில் குவாமும் உள்ளன. - ஆண்டுக் காலப்பகுதியைச் சேர்ந்த பிரித்தானிய அரச கடற்படை அளவைக் கப்பலான எச்.எம்.எஸ் சலஞ்சர் என்பதன் பெயரைத் தழுவியே இவ்விடத்துக்குப் பெயர் இடப்பட்டது.
இதுவரை நான்கு கலங்களே இப்பகுதியில் இறங்கியுள்ளன. முதலில் ஆம் ஆண்டில் டிரியெஸ்ட் ( ) என்னும் ஆளேற்றிய கலம் இறங்கியது. பின்னர் ஆம் ஆண்டில் சப்பானிய கைக்கோ என்னும் ஆளில்லாத் தொலை இயக்கு நீர்க்கீழ்க் கலமும், இல் நேரெயசு என்னும் கலமும் ஆம் ஆண்டில் டீப்சீ சலஞ்சர் என்னும் ஆழ்கடல் நீர்மூழ்கிக்கலனும் இப்பகுதியில் இறங்கியுள்ளன.

அ. இர. இரகுமான் (அல்லா இரக்கா இரகுமான், பிறப்பு: சனவரி ), புகழ் பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். மணிரத்தினம் இயக்கத்தில் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ரோஜா திரைப்படத்தின் மூலம் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார். தமிழ், இந்தி , ஆங்கிலம் போன்ற பல மொழித் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்த இவர் இசைப்புயல் என அழைக்கப்படுகிறார். ஆஸ்கார் விருது, கோல்டன் குளோப் விருது , பாஃப்டா விருது , தேசியத் திரைப்பட விருது போன்ற புகழ் பெற்ற விருதுகளைப் பெற்றவர். ஹாலிவுட் திரைப்படமான ஸ்லம் டாக் மில்லியனியர் என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தமைக்காக ஆஸ்கார் விருதுகளை வென்றிருக்கிறார். மேலும் இத்திரைப்பட இசைக்காக இவருக்கு ஆம் ஆண்டிற்கான கோல்டன் குளோப் விருதும் , பாஃப்டா விருதும் கிடைத்தன. இவ்விரு விருதுகளைப் பெற்ற முதலாவது இந்தியரும் இவரேயாவார். இவருக்கு -ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் பத்ம பூசண் விருது அளிக்கப்பட்டது. இவர் ஆசியாவின் மொசார்ட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.
ஆம் ஆண்டு ஆம் ஆஸ்கார் விருதுகளுக்காக அமைத்த மாபெரும் மேடையில் இவரது தாய் மொழியான தமிழில் 'எல்லாப் புகழும் இறைவனுக்கே' என்று இவர் அடிக்கடி உச்சரிக்கும் மந்திரச் சொல்லைப் பாடினார். ஆம் ஆண்டு இவருக்கு தமிழ் ரத்னா விருது வழங்கி அமெரிக்கா தமிழ்ச் சங்கம் கௌரவித்துள்ளது. பொன்னியின் செல்வன்- திரைப்படத்தில் இசையமைத்ததற்காக ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த இசையமைப்பாளர் விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
இவர் மேற்கத்திய இசைக் கருவிகளை கையாளும் திறன்படைத்த மாஸ்டர் தன்ராஜிடம் மேற்கத்திய இசையைப் பயின்றவர்.

புதுக்குடியிருப்பு ( ) இலங்கையின் வடக்கே, முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் புதுக்குடியிருப்பு பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம்.

பெல்லம்பட்டி சின்னகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பெல்லம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

அல்லிக்குழி நீலகண்டீஸ்வரர் மற்றும் அல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், அல்லிக்குழி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கணிதத்தில் வரையறுத்த தொகையீடு
ஆனது,
-தளத்தில் சார்பின் வளைகோடு, -அச்சு, நிலைக்குத்துக் கோடுகள் = , = ஆகிய நான்கு எல்லைகளுக்கு இடையே அடைவுபெறும் பரப்பைக் குறிக்கும். -அச்சுக்கு மேற்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப்பரப்புடன் இணைக்கப்படும், -அச்சுக்குக் கீழ்ப்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப் பரப்பிலிருந்து நீக்கப்படும்.
முடிவுறா இடைவெளியாக அமைந்தால் வரையறுத்த தொகையானது, தகா வரையறுத்த தொகையீடு ( ) எனப்படும். இந்த தகா வரையறுத்த தொகையீடு, தகுந்த எல்லைகாணும் முறைகளால் வரையறுக்கப்படும்.
எடுத்துக்காட்டாக:
அதிகப் பயன்பாடுள்ள வரையறுத்த தொகையீடுகளின் பட்டியல் ( ) கீழே தரப்படுகிறது.

மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பணப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கரிச்சிபாளையம் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கரிச்சிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

போலிகுலர் லுமேன் ( ) என்பது தைராய்டு சுரப்பிக்குள் உள்ள போலிக்கல் என்றழைக்கப்படும் நுண்குமிழுக்குள் காணப்படும் மூடப்பட்ட குழியைக் குறிக்கும். இக்குழியானது அடர்த்தியான தைரோகுளோபின் எனப்படும் கூழ்மத்தால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
நுண்நோக்கி அளவில் தைராய்டு சுரப்பியில் போலிக்கல் எனப்படும் நுண்குமிழ்கள், போலிக்கல் செல்கள், பாராபோலிக்கல் செல்கள் என்ற மூன்று பகுதிகள் காணப்படுகின்றன. ஆம் ஆண்டு கியோப்ரி வெப்சிடெர்சன் இதைக் கண்டுபிடித்தார் .

காவேரி மாதவன் ( ) அயர்லாந்தில் வசிக்கும் ஓர் இந்திய எழுத்தாளராவார். தனது எழுத்தில் புலம்பெயர்ந்த அனுபவங்களைப் பயன்படுத்தி இவர் எழுதுகிறார்.
இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சென்னை நகரில் காவேரி பிறந்தார். படைத்துறை பணித் தலைவர் சி. குருசாமி மற்றும் பொல்லம்மா குருசாமி ஆகியோருக்கு மகளாக இவர் பிறந்தார். சென்னையில் ஒரு நகல் எழுத்தாளராக பணிபுரிந்தார். அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் பிரகாசு மாதவனை காவேரி திருமணம் செய்து கொண்டார். ஆம் ஆண்டில் தம்பதியர் இருவரும் அயர்லாந்தின் கில்டேர் மாகாணத்திலுள்ள சிட்ராபன் என்ற கிராமத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர். அங்கு இவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் பிறந்தனர்.
காவேரியின் முதல் நாவல் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. அயர்லாந்தின் கார்க் மாகாணத்திலுள்ள பின்தங்கிய எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்களுக்கான அனாம் காரா எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் என்ற சிறப்பு பயிற்சித்திட்டத்தில் கலந்து கொண்டு இந்நாவலைத் தொடங்கினார். இரண்டாவது நாவல் ஆம் ஆண்டிலும் மூன்றாவது நாவல் ஆம் ஆண்டிலும் வெளிவந்தன.
அயர்லாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவை இந்தியாவுடன் தொடர்புபடுத்துகின்ற வகையில் இவரது படைப்புகள் ஆக்கப்படுகின்றன. ஐரிய டைம்சு, ஈவினிங் எரால்டு போன்ற தினசரிகளிலும் மாத இதழான டிராவல் எக்சுட்ராவிலும் காவேரி எழுதிவருகிறார்.

போர்ஷ் ஏஜி (ஆங்கிலம்: ) என்னும் தானுந்து செய்யும் தொழிற்கூடம், ஃவெர்டினாண்டு போர்ஷ் என்னும் ஆஸ்திரிய-அங்கேரியப் பின்னணி கொண்ட டாய்ட்சு நாட்டுப் பொறியாளரால் ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இத் தொழிற்கூடம் டாய்ட்ச் நாட்டில் ஸ்டுட்கார்ட் நகரத்தில் சூஃவ்வன்ஹௌசன் ( ) என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. தற்பொழுது போர்ஷ் நிறுவனம் விலையுயர்ந்த மிடுக்கான (ஸ்போர்ட்ஸ்) தானுந்துகளும், கடுவழிப்பயன் தானுந்துகளும் ( ) உற்பத்தி செய்கின்றது.

ஆசிஸ் கபூர் ( , பிறப்பு: மார்ச்சு . ), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் மேனாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

இந்திரவுனி ( [ ˈβ ]) என்பது பிஜி நாட்டின் கண்டவு தீவுக் கூட்டத்தில் உள்ள தீவு. இது இயல்பாகவே எரிமலைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் மொத்த பரப்பளவு சதுர மீட்டர்கள் ஆகும்.
இங்கு நூற்றுக்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
சோலோ பவளப்பாறைக்கு அருகில் ஒரு ஊர் மூழ்கியதாக இங்குள்ள மக்கள் நம்புகின்றனர்.
தென் பசிபிக் பல்கலைக்கழகத்தின் மையம் இங்கு ஆய்வு மேற்கொள்கிறது.

பாசன நீரினைப் பயிர்கள் மீது ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தில் இருந்து தூவும் முறைக்கு தூவல் பாசனம் என்று பெயர். உலோகக் குழாய்களுடன் சுழலும் தெளிப்புக் குழாய்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தில் அமைக்கப்பட்டு நீரை மிகுந்த அழுத்தத்துடன் செலுத்தும்போது தெளிப்பான்கள் சுழன்று நீரை பனிபோலவோ அல்லது மழைத்துளி போலவோ ஒரே சீராக தூவி நிலத்தை நனைக்கிறது. இப்பாசன முறை காப்பி, தேயிலைத் தோட்டங்கள் மற்றும் புல் தரைகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

பார்பாரா எர்க்கொலனோ ( ) ஓர் இத்தாலிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் அண்டத் தூசு, விண்மீன் உருவாக்கம், முதனிலைக் கோள்வட்டு ஆய்வுகளுக்காகப் பெயர்பெற்றவர்’. இவர் மூனிச்சில் உள்ள உலூத்விக் மேக்சிமில்லியப் பலகலைக்கழக நோக்கீட்டகக் கோட்பாட்டு வானியற்பியல் துறையின் பேராசிரியர் ஆவார்.
இவர் நேப்பிளில் பிறந்து இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் வானியற்பியல் கற்றார். அக்கல்லூரியிலும் ஆர்வார்டு சுமித்சோனிய வானியற்பியல் மையத்திலும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்து முதுமுனைவர் பட்டம் பெற்றதும், எக்சீட்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் வானியற்பியல் துறையில் விரிவுரையாளர் ஆனார்]. இவர் மூனிச் பல்கலைக்கழகத்தில் இல் பேராசிரியராகச் சேர்ந்தார்.
அரசு வானியல் கழகம் வானியலுக்கு வழங்கும் பவுலர் விருதை இல் இவர் வென்றார்]].

நள்ளி சிங்கமுடைய ஐயனார் கோவில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் சாத்தூரில் இருந்து கோவில்பட்டி செல்லும் வழியில் உள்ள நள்ளி கிராமத்தில், கண்மாய் அருகில் அமைந்துள்ளது.

, -டையாக்சேன் ( , - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை , -ஈராக்சேன், , -ஈரொட்சேன், டையெத்திலீன் ஈதர், டையெத்திலீன் டையாக்சைடு என்று பல பெயர்களால் அழைக்கிறார்கள். பல்லினவளைய கரிமச் சேர்மமாக கருதப்படும் இது ஓர் ஈதர் என வகைப்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்றும் டை எத்தில் ஈதர் போல இனிமையான மணமும் கொண்டிருக்கிறது. , -டையாக்சேன், , -டையாக்சேன் மாற்றியன்கள் அரிதாகத் தோன்றும் காரணத்தால் , -டையாக்சேனை பொதுவாக டையாக்சேன் என்று குறிப்பிடுவார்கள்.
ஆய்வகத்தில் ஒரு கரைப்பானாக டையாக்சேன் பல்வேறு வகையான நடைமுறைப் பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. குளோரினேற்றம் செய்யப்பட்ட ஐதரோகார்பன்களை அலுமினியக் கொள்கலன்களில் கொண்டு செல்வதற்கான நிலைப்படுத்தியாகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முக்தா பிலிம்ஸ் ( ) என்பது தமிழ் நாட்டில் செயல்பட்ட ஒரு திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனமானது இயக்குநர் முக்தா சீனிவாசன் மற்றும் அவரது சகோதிரான முக்தா இராமசாமி ஆகியோரால் துவக்கப்பட்டது.

கியூமெரானா லேட்டராலிசு ( ) என்பது இராணிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தவளை சிற்றினம் ஆகும். இது கம்போடியா, லாவோஸ், மியான்மர், தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாமில் காணப்படுகிறது. இது பொதுவாக கோகாரிட் தவளை, மஞ்சள் தவளை அல்லது மரத் தவளை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கோகாரிட் தவளை, இராணா பேரினத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டு பின்னர் "நீர்த் தவளை" பேரினமான பெலோபிலாக்சுவில் ஒதுக்கப்பட்டது. இருப்பினும், இது மிகவும் பொருத்தமான பேரினமா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. மேலும் கோகரிட் தவளை கைலாரனா சேர்ந்ததாக இருக்கலாம். ஆம் ஆண்டில், இது தொகுதி வரலாற்றுச் சான்றுகளின் அடிப்படையில் கியூமெரானா பேரினத்தின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டது. இராணா நிக்ரோலினேட்டா என்று கூறப்படும் சிற்றினம் சமீபத்தில் கி. லேட்டராலிசின் இளைய ஒத்தபெயராகத் தீர்மானிக்கப்பட்டது.

ஜே. வில்லியம்ஸ் ( . ) என்பவர் மலையாள மொழிப் படங்களில் முதன்மையாக பணியாற்றிய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர், இயக்குநர், ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். குறிப்பாக ஒளிப்பதிவாளராக அறியப்பட்ட இவர் படங்களையும் இயக்கியுள்ளார் இவர் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் மொழிப் படங்களிலும் பணிபுரிந்துள்ளார்.
ஆம் ஆண்டு கமல்ஹாசன் நடித்த விஷ்ணு விஜயம் திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமான வில்லியம்ஸ் எப்போதும் ஒரு சாகச ஒளிப்பதிவாளராக அறியப்பட்டார். இவர் க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

மலேசிய இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் (ஆங்கிலம்: ) என்பது மலேசிய நாடாளுமன்றம் நிறுவப்பட்டதில் இருந்து மலேசிய நாடாளுமன்ற மக்களவையில் உறுப்பினர்களாகச் சேவை செய்த இந்தியர்களைக் குறிப்பிடுவதாகும்.
-ஆம் ஆண்டு வரை, மலேசியாவில் பொதுத்தேர்தல்கள் நடைபெற்று உள்ளன. இந்தத் தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்று இதுவரையில் இந்தியர்கள் நாடாளுமன்றத்தில் இடம்பெற்று உள்ளனர்.
மலேசியப் பொதுத் தேர்தல், -இல் இந்தியர்கள் வெற்றி பெற்றனர். மலேசிய நாடாளுமன்றத்தில் . % (விழுக்காடு) ஆகும்.

துபாக் அமாரு ( ú ) இன்கா பேரரசின் கடைசி அரசர் ஆவார். ஆம் ஆண்டில் இவர் எசுப்பானியர்களுக்கு எதிராக போர் நடத்தி வந்தார். போரில் வெற்றி அடைந்த எசுப்பானியர்கள இவரைக் கைது செய்து தூக்கில் இட்டனர்.

இரா. குமரகுரு ( . ) என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியாவார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தினைச்

குலாம் முகம்மது சாசு ( ) இந்தியாவின் காசுமீரைச் சேர்ந்த ஓர் இசைக் கலைஞர் ஆவார். சந்தூர் மற்றும் பிற பாரம்பரிய இசைக்கருவிகளை கைவினைப் பொருட்களாக உருவாக்குவதில் பெயர் பெற்றவராவார். காசுமீர் நகரத்தில் சந்தூர் இசைக்கருவி உருவாக்கத் தெரிந்த கடைசி தயாரிப்பாளராக இவர் அறியப்படுகிறார்..
இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமக்கள் விருதான பத்மசிறீ விருது இவருக்கு ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் ஆம் தேதி வழங்கப்பட்டது.

ஐரோப்பிய மற்றும் அத்திலாந்திய நாடான போர்த்துக்கலின் வரலாறு முன்நடுக்காலம் வரை பழமை வாய்ந்ததாகும். கண்டுபிடிப்புக் காலமாகிய ம் மற்றும் ம் நூற்றாண்டுகளில் இது உலக வல்லரசு எனும் நிலைக்கு உயர்ந்தது. இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துக்கல் பரந்த பேரரசொன்றை உருவாக்கிக் கொண்டது. இதன் ஆதிக்கம் தென்னமெரிக்கா, ஆபிரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆசுத்திரலேசியா (ஓசானியா) வரை விரிந்திருந்தது. அடுத்த இரு நூற்றாண்டுகளுக்கு போர்த்துக்கல் தனது பெரும்பாலான குடியேற்றங்களைப் பாதுகாத்துக்கொண்டாலும், தனது செல்வம் மற்றும் உலக ஆதிக்கத்தை சிறிது சிறிதாக இழக்கத் தொடங்கியது. டச்சு, ஆங்கில மற்றும் பிரெஞ்சுப் படைகள் சிதறிக் காணப்பட்ட போர்த்துக்கீச வணிக நிலையங்களைச் சூழ்ந்து கொண்டமையாலும், அவற்றைக் கைப்பற்றிக் கொண்டமையாலும் போர்த்துக்கீசரின் வணிக நடவடிக்கைகளுக்கு அடிப்படையாய் அமைந்த வாசனைத் திரவிய மற்றும் அடிமை வணிகத்தைத் தம் வசப்படுத்திக்கொண்டன. இதனால் போர்த்துக்கல் கடல்வழி வாணிபம் மேற்கொள்வதற்கான வளங்கள் குறைவடைந்தன. இதனால் போர்த்துக்கல் தமது குடியேற்றங்களில் நாட்டத்தை இழந்தது.
மிகுந்த சேதம் விளைந்த இரு போர்களுடன் இராணுவ ஆதிக்கம் வீழ்ச்சியடைவதற்கான அறிகுறிகள் தோன்றின. ல் மொரோக்கோவில் நடைபெற்ற அல்கேசர் குய்பர் போர் அவற்றுள் ஒன்றாகும். மற்றையது, ல் தோல்வியில் முடிவடைந்த எசுப்பானியாவின் இங்கிலாந்து மீதான ஆக்கிரமிப்பாகும். இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துகல் எசுப்பானியாவுடன் ஒன்றிணைந்திருந்ததுடன் எசுப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்கு கப்பல்களையும் வழங்கியது. ல் அதன் தலைநகரைத் தாக்கி அழித்த பூகம்பத்தினாலும், நெப்போலியப் போர்களின் போதான முற்றுகை காரணமாகவும், ல் அதன் மிகப்பெரிய குடியேற்றமான பிரேசிலை இழந்தமையாலும் இந்நாடு மிகவும் பலவீனமடைந்தது. ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலிருந்து களின் பிற்பகுதி வரையான காலப்பகுதியில், கிட்டத்தட்ட மில்லியன் போர்த்துக்கீசர் ஐரோப்பாவிலிருந்து பிரேசிலுக்கும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் புலம்பெயர்ந்தனர்.
ல் இடம்பெற்ற புரட்சி காரணமாக முடியாட்சி ஒழிக்கப்பட்டது. ஊழல், தேவாலயம் மீதான ஒடுக்குமுறை, நாட்டின் மோசமான நிதிப்பற்றாக்குறை என்பவற்றுக்கிடையே ல் ஏற்பட்ட இராணுவக் கலகம் காரணமாக சர்வாதிகார ஆட்சிமுறையொன்று நிறுவப்பட்டது. ல் இன்னொரு கலகம் ஏற்படும் வரை இது நிலைத்திருந்தது. புதிய அரசாங்கம், மக்களாட்சிச் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொண்டதுடன், ல் போர்த்துகலின் அனைத்து ஆபிரிக்கக் குடியேற்றங்களுக்கும் விடுதலையளித்தது.
போர்த்துகல்லானது, வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு, பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் அபிவிருத்திக்கான அமைப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய சுதந்திர வணிகக் கூட்டமைப்பு என்பவற்றின் உருவாக்கல் அங்கத்துவ நாடாகும். இது ல் ஐரோப்பிய சமூகத்தில் (தற்போது ஐரோப்பிய ஒன்றியம்) இணைந்தது.

கியூலியோ நட்டா ( : பிப்ரவரி, – மே, ) ஓர் இத்தாலிய வேதியியலாளர் ஆவார். இத்தாலியில் இம்பெரியா என்னுமிடத்தில் பிறந்தார். இவரது முந்தைய ஆய்வுகள் மெத்தனால், ஃபார்மால்டிஹைடு, பியூட்ரால்டிஹைடு மற்றும் சக்சினிக் அமிலம் ஆகியவற்றின் நவீன தொழில்துறை தொகுப்புமுறைகளுக்கான அடிப்படையை உருவாக்கியது. ஆம் ஆண்டில் இவர் பெருமூலக்கூறுகள் தொடர்பான தீவிர ஆய்வைத் தொடங்கினார். ஜீக்லரின் வினையூக்கிகளைப் பயன்படுத்தி, இவர் புரோப்பிலீனின் பலபடியாக்கல் மூலம் பரிசோதனை செய்தார் மற்றும் மிகவும் வழக்கமான மூலக்கூறு கட்டமைப்பின் பாலிப்ரோப்பிலீன்களைப் பெற்றார். இந்த பலபடிகளின் பண்புளான அதிக வலிமை, அதிக உருகு நிலை போன்றவை விரைவில் வணிகரீதியாக மிக முக்கியமானதாக நிரூபிக்கப்பட்டது. உயர்ரக பலபடி வகைகளைக் கண்டுபிடித்ததற்காக ஆம் ஆண்டு வேதியலில் நோபல் பரிசு பெற்றவர். கார்ல் சீக்லெர் என்பவருடன் இப்பரிசினை கியூலியோ நட்டா பகிர்ந்துகொண்டார்.

ஹியூகோ வுட் ( ) (- ) ஹியூகோ பிரான்சிஸ் அன்றேவ் வுட் என்று அறியப்படும் இவர் ஆங்கிலேய அரசால் ஆம் ஆண்டு காடுகளைப்பாதுகாக்கும் சட்டம் இயற்றி அதன் வழிவகையின் மூலம் ஆம் ஆண்டு அனுப்பப்பட்ட வனக் காவலர் ஆவார். இவர் இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டுக்கும் கேரளாவிற்கும் இடைப்பட்ட மேற்கு தொடர்ச்சி மலையும், கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையும் இணையும் இடத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வரும் ஆனைமலைப் பகுதியில் இருக்கும் காடுகளை அழிக்காமல் பாதுகாக்க அனுப்பப்பட்டார்.
அப்போதே இந்திய வனப் பணி படித்த இவர் டாப்சிலிப் பகுதியில் அமைந்துள்ள உலாந்தி பள்ளத்தாக்கில் மவுன்ட் ஸ்டுவர்ட் என்ற காடுகளின் நடுவே அமைக்கப்பட்ட தனி வீட்டில் குடியேறி வாழ்ந்தார். இவரின் மரணத்திற்குப் பின்னர் இவரின் உடல் இக்காடுகளுக்கிடையே நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

மகிந்து ( ) (ஆட்சி சுமார் - பொ.ச.), மகேந்திரன் அல்லது மகிந்திரன் என்றும் அழைக்கப்படும் இவர், நாதுல்லாவின் சகமனா வம்சத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய மன்னராவார். இவர் நாதுல்லாவை (இன்றைய இராஜஸ்தானில் உள்ள நாதோல்) சுற்றியுள்ள பகுதியை ஆட்சி செய்தார்.

வள்ளியரச்சல் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வெள்ளக்கோயில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காங்கேயம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

காயல்பட்டினம் அழகிய மணவாளப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், காயல்பட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பியாக் தீவு யுரோமைசு அல்லது பியாக் பெரிய எலி ( )யுரோமைசு போயேடீ) என்பது கொறிணி வகையில் முரிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த எலியாகும். இது இந்தோனேசிய பியாக் தீவில் சேகரிக்கப்பட்ட ஒற்றை மாதிரி மூலம் அறியப்படுகிறது.

கற்றலான் நிலப்படம் ( ) என்பது நடுக் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட உலக வரைபடம் ஆகும். இது ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. கற்றலேனிய மொழியில் நடுக் காலத்தில் தயாரிக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான வரைபடமாக இது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. "நடுக்கால நிலப்பட உருவாக்கத்தின் உச்ச நிலையாகவும்" இது குறிப்பிடப்படுகிறது.

தல்வாண்டி சபோ சட்டமன்றத் தொகுதி (தொகுதி வரிசை எண்: ) என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலம், பத்திண்டா மாவட்டத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த பல்ஜிந்தர் கவுர் ஆவார். பஞ்சாப் சட்டமன்றத் தேர்தலில் , வாக்குகள் பெற்ற இவர் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட சிரோமணி அகாலி தளம் கட்சியின் ஜீத் மொஹிந்தர் சிங் சித்து என்பவரை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.

உல்லாச பயணம் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.சத்யம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன், விஜயகுமாரி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் வருவாய்த் துறையின் கீழுள்ள கிராம நிர்வாக அதிகாரி மற்றும் வருவாய் ஆய்வாளர் ஆகியவர்களின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் வட்டாட்சியர் அலுவலகங்கள் வழங்கும் சான்றிதழ்களில் ஒன்று வருமானச் சான்றிதழ். தமிழ்நாட்டில் குறிப்பிட்ட சில அரசு சலுகைகளை அளிக்கக் குடும்பத்தின் ஆண்டு வருமானம் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. இது போன்ற சில அரசு சலுகைகளைப் பெற வருமானச் சான்றிதழ் அவசியமான ஒன்றாக உள்ளது.

களிப்பாறை ( ) என்பது மெல்லிய களிமண் துண்டுகளும், குவார்ட்சு, கேல்சைட்டு போன்ற பிற கனிமங்களின் சிறு துண்டுகளும் சேர்ந்து இறுகிய ஒருவகையான படிவுப்பாறை ( ) ஆகும். இதில் களிமண்ணும் பிற கனிமங்களும் வெவ்வேறு அளவினதாகக் கலந்து இருக்கும். களிப்பாறை பல சன்னமான இணை அடுக்குகள் அல்லது பாளங்களின் தொகுப்பாய், இடையில் விரிசல் கொண்டனவாய் இருக்கும். இவ்வடுக்குகளின் திண்மம் ஒரு செ.மீ அளவிற்கு இருக்கும். இதே அளவிற்குக் கூறுகளைக் கொண்ட பிற பாறைகள் இருந்தாலும், அவை துகள்களின் அளவு சிறிதாக இருக்கும் காரணத்தால் நன்கு உறுதியாக இருக்கும். களிப்பாறைகளோ களிமண் துகள்களின் இணை அடுக்குகளின் பண்பின் காரணமாக சன்னமான இணை அடுக்குகளாய் உடையும் தன்மை உடையனவாக இருக்கும்.
கலந்திருக்கும் பிற கனிமங்கள், தாதுக்கள் இவற்றைப் பொருத்துக் களிப்பாறைகள் வெவ்வேறு நிறத்தைப் பெரும். காட்டாக, கரிமப் பொருட்களின் கலவையால் சில களிப்பாறைகள் கரிய நிறத்தில் இருக்கும். இவற்றைக் 'கரும் களிப்பாறை' எனலாம். பிற இரும்பு சார்ந்த கனிமப் பொருட்களால் சிவப்பு, மஞ்சள் போன்ற நிறங்களும், மைக்கா போன்றவற்றால் பச்சை நிறமும் பெறும். படிவுப்பாறைகளில் பெரும்பான்மையாக அமைந்திருப்பது களிப்பாறையே.

உன்னை நெனச்சேன் பாட்டுபடிச்சேன் ( ) என்பது இல் வெளிவந்த தமிழ் நாடகத் திரைப்படமாகும். குரு தனபால் இத்திரைப்படத்தை இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் கார்த்திக், சசிகலா மற்றும் மோனிசா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்தை ஜீ. டி. ரமேஷ் தயாரித்திருந்தார். இசைஞானி இளையராஜா இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார். மேலும் ஏப்ரல் , இல் திகதி வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள "என்னைத்தொட்டு அள்ளி கொண்டது பலராலும் ரசிக்கப்பட்டது.

ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் ( ) என்பது வது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகும். இவ்விளையாட்டுப் போட்டிகள் செப்டம்பர் முதல் அக்டோபர் முடிய சீனா நாட்டின் காங்சூ நகரத்தில் நடத்தப்படுகிறது. ம் ஆண்டில் நடைபெற வேண்டிய இவ்விளையாட்டுப் போட்டி கொரோனா தொற்று பரவல் காரணமாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டு இருந்தது.

ஜெஃப்ரி ரொபர்ட் மார்ஷ் ( , பிறப்பு: திசம்பர் , மேற்கு ஆஸ்திரேலியா) ஆஸ்திரேலியாவின் துடுப்பாட்ட வீரரும், பயிற்சியாளரும் ஆவார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களிலும், நூற்றுக்கும் அதிகமான ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளிலும் ஆரம்பத் துடுப்பாட்டக் காரராக விளையாடியுள்ளார். ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற உலகக் கிண்னப் போட்டிகளின் போது ஆஸ்திரேலிய அணியின் பயிற்சியாளராகவும், சிம்பாப்வே அணியின் பயிற்சியாளராக முதல் வரை பணியாற்றியிருக்கிறார். . செப்டம்பர் ஆம் நாளில் இருந்து இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக இரண்டாண்டுகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

செயிண்ட் ப்யேர் அண்ட் மீகேலோன் (ஆங்கிலம்: : é - - - ), கனடாவிற்கருகே வடமேற்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள பிரான்சின் ஒரு சுய ஆட்சி பிராந்தியமாகும். போர்சிகீசிய மாலுமியொருவரால் அக்டோபர் ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது . பிரெஞ்சு காலனியத்துவத்தில் உள்ள ஒரே பகுதி இதுதான். ஃபார்ச்சூன் பே, நுழைவு வாயிலிலிருந்து நியூஃபின்லான்ட் தெற்கு கடற்கரை வரை இத்தீவுகள் அமைந்துள்ளது.

நாலுவேதபதி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள தலைஞாயிறு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேதாரண்யம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

டைக்கோம் என்பது முள்ளங்கியின் ஜப்பானிய பெயர் ஆகும். உதாரணத்திற்கு, ஐரோப்பிய முள்ளங்கியை, ஹட்சுகாடைகோன் என்று ஜப்பானில் குறிப்பிடுவர். மேற்கு பகுதிகளில், டைகோன் என்பதை நீண்ட வெள்ளை முள்ளங்கி என்று அழைப்பர்.

சமாரியம்( ) ஐதராக்சைடு ( ( ) ) என்பது ( ) . என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.

எட்மன்ட் குராஃப்ட் ( , பிறப்பு: சனவரி , இறப்பு: திசம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பீமவரம் ( ) இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். நரசபுரம் வருவாய் கோட்டத்திலுள்ள பீமாவரம் மண்டலத்தின் நிர்வாக தலைமையகம் பீமாவரம் ஆகும். பீமாவரம் எலுரு நகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபையின் ஒரு பகுதியாகும். ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில் இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை , ஆகும். மக்கள்தொகை அதிகமாகக் கொண்ட மாவட்டங்களில் பீமாவரம் இரண்டாவது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகும். முக்கிய புனிதத் தலங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும் பஞ்சராமா எனப்படும் ஐந்து இந்து கோயில்களில் சோமராமம் என்ற இந்து கோயில் இங்குதான் உள்ளது.

முத்துரெங்கம்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிருஷ்ணராயபுரம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கிருஷ்ணராயபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

இரணகாதேவி ( ) மேற்கு இந்தியாவின் சௌராஷ்டிரா பகுதியின் சூடாசமா ஆட்சியாளரான கெங்கரா வம்சத்தின் ஆம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற இராணி ஆவார். சூடாசம மன்னர் கெங்கரா மற்றும் சோலாங்கிப் பேரரசின் மன்னர் ஜெயசிம்ம சித்தராஜா ஆகியோருக்கு இடையே நடந்த போரைக் குறிக்கும் பார்டிக் சோகமான காதல் கதையில் இவர் குறிப்பிடப்படுகிறார். இருப்பினும், இந்த புராணக்கதை நம்பகமானதாக இல்லை.

கார்யட் ஐயப்பன் கோயில் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் வயல்பீடிகாவில் வாணிமல் என்னுமிடத்தில் உள்ளது. இக்கோயிலில் மூலவர் ஐயப்பன் ஆவார். இது ஆம் ஆண்டில் சிறிய பஜனை மடமாக தொடங்கப்பட்டதாகும்.

அமீன்கள் ( ) என்பவை கரிம வேதியியலில் காணப்படும் வேதி வினைக்குழுக்களில் ஒன்றாகும் : ). இதில் ஒரு நைட்ரசன் அணு ஓரு தனி இணை எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டிருக்கிறது. அமீன்கள் பொதுவாக அமோனியாவிலிருந்து தருவிக்கப்படும் வழிப்பொருள்கள் ஆகும். அமோனியாவிலுள்ள ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஐதரசன் அணுக்கள் ஆல்கைல் அல்லது அரைல் குழுக்களால் பதிலீடு செய்யப்பட்டிருக்கும் . இவற்றை முறையே ஆல்கைலமீன்கள் மற்றும் அரைலமீன்கள் என்று அழைப்பர். இவ்விரண்டும் ஒரே சேர்மத்தில் இணைக்கப்பட்டிருந்தால் அதை ஆல்கைலரைல் அமீன்கள் என்பர். அமினோ அமிலங்கள். உயிரிவழி அமீன்கள், டிரைமெத்திலமீன், அனிலீன் உள்ளிட்டவை சில முக்கியமான அமீன்களாகும். குளோரமீன் போன்ற அமோனியாவின் கனிம வேதியியல் வழிப்பொருள்களும் அமீன்கள் என்றே கருதப்படுகின்றன>.
நைட்ரசன் அணு கார்பனைல் குழுவுடன் இணைக்கப்பட்டு – – ′ ″ என்ற கட்டமைப்பைப் பெற்றிருந்தால் அவ்வகை சேர்மங்கள் அமைடுகள் எனப்படுகின்றன. இவை அமீன்களில் இருந்து வேறுபட்ட பண்புகளைப் பெற்றுள்ளன.

ஆத்திசூடி வெண்பா என்னும் நூல் ஆத்திசூடி நூலின் பெருமையை உணர்ந்து அதனைச் சிறப்பித்துப் பாடும் நூல்கள் பலவற்றுள் ஒன்று. தொண்டை நாட்டில் பாகை என்னும் ஊரில் கணபதி என்பவரின் மகன் ‘புன்னைவன நாதன்’ ஒரு வள்ளல். இவனைப் போற்றிப் பாடப்பட்ட நூல் இது.
இதில் உள்ள வெண்பாக்களில் தொடக்கத்தில் உள்ள காப்பு வெண்பா, இறுதியில் உள்ள ‘வாழி வெண்பா’, சாத்துக்கவி வெண்பா ஆகிய மூன்றும் நீங்கலாக வெண்பாக்களிலும் ஓர் ஆத்திசூடிப் பாடலும், அதனோடு தொடர்புள்ள கதையோ, செய்தியோ உள்ளன.
நூலை இயற்றியவர் இராமபாரதி. சென்னையில் அக்காலத்தில் இருந்த கல்விச்சங்கத்தின் புலவர் புதுவை இராசகோபால முதலியார் என்றும், அவர் இந்த நூலை முதலில் அச்சில் பதிப்பித்தார் என்றும், அந்தப் பதிப்புப் பிரதியில் உள்ளபடி மதுரைப் புதுமண்டபம் புத்தகக் கடை வி. என். இராகவக்கோனார் என்பவர் சென்னையிலிருந்த கோ. செல்லப்ப முதலியாரது ‘சீவகாருண்ய விலாசம்’ என்னும் அச்சகத்தில் ஆம் ஆண்டு பதிப்பிக்கப்பட்டது என்றும் அந்த நூலின் முகப்பு தெரிவிக்கிறது.
வெண்பாவின் இறுதியில் ஓர் ஆத்திசூடி இருக்கும். முந்தைய அடிகளில் அந்த ஆத்திசூடிப் பாடலுக்குத் தொடர்புள்ள கதைச்செய்தி புன்னைவன நாதன் பெயரோடு கூறப்பட்டிருக்கும்.

பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலன்ட் ( ' ) என்னும் தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆங்கிலத்தில் வெளியாகும் திறனறித் தொடராகும். இது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வெளியாகிறது. இதை தேம்ஸ் புரொடக்சன் கம்பெனி தயாரிக்கிறது. தனித்திறமை கொண்ட அனைவரும் போட்டிகளில் பங்கேற்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். மொத்தமாக எட்டு தொடர்கள் நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
போட்டிகளில் பங்குபெறும் திறமையாளர், தம் திறமையை நடுவர்களிடம் வெளிக்காட்ட வேண்டும். மக்கள் முன்னிலையில் தங்கள் திறனைக் காட்ட வேண்டும். தேர்ந்தெடுக்கப்படுவோருக்குப் பல சுற்றுப் போட்டிகள் நடத்தப்படும். இறுதிச் சுற்றில் வெல்பவருக்குப் பிரிட்டனின் திறமையாளர் என்ற பட்டம் வழங்கப்படும். இந்த நிகழ்ச்சி
பிரிட்டனில் முக்கியத்துவம் பெற்றது. ஐரோப்பாவிலும் பல வாசகர்களைக் கொண்டுள்ளது.

மூளைநரம்பு உயிரணுப் புற்றுநோய் ( ) என்பது மூளையில் தொடங்கும் ஒருவகை கடுமையான புற்றுநோயாகும்.. கிளியாபிளாசுடோமா, மூளைநரம்பு மூலச்செல்புற்று நோய் என்ற பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. மூளைநரம்பு உயிரணுப் புற்றுநோயின் தொடக்க அறிகுறிகள் குறிப்பிட்டுக் கூற இயலாதவையாக உள்ளன. தலைவலி, ஆளுமை மாறுபாடுகள், குமட்டல் போன்ற அறிகுறிகள் பக்கவாத நோய்க்கு தோன்றும் அறிகுறிகள் போன்றவை இந்நோய்க்கான அறிகுறிகளாக இருக்கலாம். அறிகுறிகள் ஏதேனும் தென்பட்டால் அவை அதிவிரைவாக மோசமான நிலைக்கு அழைத்துச் செல்வதோடு சுயநினைவு இழக்கும் அபாயமும் ஏற்படும்.
மூளைநரம்பு உயிரணுப் புற்றுநோய் தோன்றுவதற்கான காரணங்கள் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. நரம்புத்தொகுதியில் தசைநார் கட்டிகள், லி ஃபிருமேனி நோய்க்குறி கடந்தகால கதிர்வீச்சு சிகிச்சை போன்ற மரபணு கோளாறுகள் போன்றவை அசாதாரணமான காரணங்களாக கருதப்படுகின்றன . கிளியோபிளாசுடோமாக்கள் % மூளைக் கட்டிகளைக் குறிக்கின்றன. அவை சாதாரண மூளைச் செல்களிலிருந்து தொடங்கலாம் அல்லது ஏற்கனவே இருக்கும் கீழ்நிலை ஆசுட்ரோசைட்டோமா எனப்படும் மெதுவாக வளரும் மூளையுறைக்கட்டிகளில் இருந்தும் உருவாகலாம். கணித்த அலகீடு வரைவி, காந்த அதிர்வு அலை வரைவு, மற்றும் திசுப் பரிசோதனை ஆகியவற்றின் இணைப்பு சோதனைகளால் நோயறிதல் பொதுவாக செய்யப்படுகிறது.
நோய் உருவாகாமல் தடுக்கும் முறைகள் தெளிவாக ஏதுமில்லை. பொதுவாக அறுவை சிகிச்சையும் அதைத் தொடர்ந்து கீமோதெரபி எனப்படும் வேதிச்சிகிச்சையும் கதிர்வீச்சு சிகிச்சையும் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் சிகிச்சைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வேதிச்சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக டெமோசோலோமைடு என்ற மருந்து பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது . வீக்கத்தையும் தோன்றும் நோய் அறிகுறிகளைக் குறைக்கவும் அதிக அளவு சிடீராய்டு எனப்படும் ஊக்க மருந்துகள் பயன்படுத்தப்படலாம். அனைத்தையும் அகற்ற முயற்சிப்பது அல்லது பெரும்பாலான புற்றுநோய்களுக்கு சிகிச்சை மேற்கொள்வது போல சிகிச்சை அளிப்பது சிறந்ததா என்பதும் உறுதியாக அறியமுடியவில்லை.
அதிகபட்ச சிகிச்சை கொடுக்கப்பட்டாலும் மூளைநரம்புப் புற்றுநோய் பொதுவாக அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கிறது அல்லது மீண்டும் மீண்டும் தோன்றுகிறது. நோயறிதலைத் தொடர்ந்து உயிர்பிழைத்திருப்பததற்கான பொதுவான கால வரம்பு முதல் மாதங்கள் மட்டுமேயாகும். முதல் சதவீத்த்திற்கும் குறைவான மக்கள் மட்டுமே ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மேலும் உயிர்வாழ்கின்றனர். சிகிச்சை ஏதுமின்றி உயிர்வாழ்வது என்பது பொதுவாக மூன்று மாதங்கள் வரை நீடிக்கலாம்.
மூளைக்குள் தொடங்கும் இப்புற்றுநோய் இரண்டாவது பொதுப் புற்றுநோயாகும். இவ்வரிசையில் முதலிடம் பிடிப்பது மெனிங்கியோமா எனப்படும் மூளையுறைக்கட்டியாகும்.
ஓர் ஆண்டுக்கு , பேரில் மூன்று பேர் இந்த நோய் பாதிப்புக்கு ஆளாகிறார்கள். பெரும்பாலும் வயதுக்கு அருகிலிருந்து இந்நோய் தொடங்குகிறது. பெண்களை விட ஆண்களுக்கே அதிகமாக ஏற்படுகிறது. இந்நோய்க்கான சிகிச்சைக்கு நோயெதிர்ப்பியச் சிகிச்சை ஆய்வு செய்யப்படுகிறது.

பெரிஷ்தா ( ) ( : فرِشتہ), முழுப்பெயர்: முகமது காசிம் இந்த் ஷா ( ) ( : مُحمّد قاسِم ہِندُو شاہ ), பாரசீக வரலாற்று அறிஞரும், தென்னிந்தியாவின் தக்காண சுல்தான்களின் அரசவைகளில் பணியாற்றிவரும் ஆவார். இவர் -இல் பிறந்து -இல் மறைந்தவர்.

தியாகராசர் கல்லூரி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:
தியாகராசர் கலைக்கல்லூரி, மதுரை
தியாகராசர் பொறியியல் கல்லூரி, மதுரை

ஆம் ஆத்மி கட்சி (ஆங்கிலம்: ; தேவநாகரி: आम आदमी पार्टी; மொ.பெ. சாதாரண மனிதனின் கட்சி; சுருக்கம் ஆ.ஆ.க.) இல் ஊழலுக்கு எதிராக துவங்கப்பட்ட இந்திய அரசியல் கட்சியாகும். இது, சமூக ஆர்வலர் அரவிந்த் கெஜ்ரிவாலால் நவம்பர் ல் தில்லியில் தொடங்கப்பட்டது.
ஜன் லோக்பால் மசோதாவைக் கோரி -ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வரும் அண்ணா ஹசாரேவின் ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா எனும் இயக்கத்தை அரசியலாக்க வேண்டும் என்ற சிந்தனையில் இந்த கட்சியை அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் துவக்கினார்.
இந்தக் கட்சி உருவாகியது முதல், ஊழலுக்கு எதிராகவும், மக்கள் நலனுக்காகவும் பல்வேறு போராட்டங்களில் ஈடுபட்டது. டெல்லியில் தண்ணீர் மற்றும் மின்சாரத்தின் விலை ஏற்றத்திற்கு காரணம் அரசு மற்றும் தனியாருக்கு சொந்தமான கழகங்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை வெளிப்படுத்தியது. கற்பழிப்பிற்கு எதிரான கடுமையான சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தக் கோரி, கற்பழிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் பாலியல் வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு குரல் கொடுத்து போராட்டம் நடத்தியது.
தில்லி சட்ட பேரவை தேர்தலில் அறிமுகமான இந்தக் கட்சி தில்லியில் இரண்டாவது பெரிய கட்சியாக உருவெடுத்தது. டெல்லி சட்டப்பேரவைத் தேர்தல் முடிவுகளின் படி இக்கட்சி மொத்தமுள்ள இடங்களில் இடங்களை வென்றது..

மேலமாத்துர் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், மேலமாத்துர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

நெரலூர் ( ) என்பது இந்தியாவின், கருநாடக மாநிலத்தின், பெங்களூர் நகர மாவட்டத்தின், ஆனேகல் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இது பெங்களூரில் இருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தமிழ்நாட்டின் ஒசூரில் இருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. நெரலூரின் ஐந்து கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் அத்திப்பள்ளி மற்றும் சந்தைபுரம் ஆகிய நகரங்கள் உள்ளன. இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்காக்களில் ஒன்றான எலக்ட்ரானிக் சிட்டி இந்த சிற்றூரில் இருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. நெரலூருடன் அதன் எல்லைக்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் சிற்றூர்களாக - குட்டஹட்டி, பலகாரனள்ளி, லட்சுமிசாகரா, பழைய சாந்தபுரம், திருமகொண்டனள்ளி, பந்தபுரம், யடவனள்ளி, பெந்தகனள்ளி ஆகியவை உள்ளன. கன்னடம் கிராமத்தில் அதிகம் பேசப்படும் மொழி. புலம் பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வருகையாலும், தனியார் நகரியங்கள் கட்டுக்கடங்காமல் பெருகி வருவதாலும், நாடு முழுவதிலுமிருந்து குடியேறிய மக்கள் பல்வேறு விகிதாச்சாரத்தில் காணப்படுகின்றனர். இந்த காரணத்தினால் மொழிவாரி மக்கள்தொகை பன்முகமகாகி உள்ளது. இதன் மூலம் பல பண்பாடு மற்றும் பல இனங்களைக் கொண்ட மக்கள் வாழும் பகுதியாக நெரலூர் மாறிவருகிறது.

கோபாலரத்தினம் வெங்கடேசுவரன் ( ) (இறப்பு மே ), பிரபலமாக ஜிவி என அறியப்பட்ட இவர் ஓர் இந்தியத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் மற்றும் பட்டயக் கணக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் இயக்குநரும் திரைக்கதை எழுத்தாளருமான மணிரத்னம் மற்றும் ஜி. சீனிவாசன் ஆகியோரின் அண்ணன். பங்குச்சந்தை மற்றும் சுஜாதா புரொடக்ஷன்ஸ் மூலம் மூலதனத்தை திரட்டிய இந்தியாவின் முதல் திரைப்பட நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஜிவி பிலிம்ஸின் விளம்பரதாரராக வெங்கடேசுவரன் இருந்தார். ஒரு நடிகராக, இவர் பகைவன் ( ) படத்தில் சிறப்புத் தோற்றத்தில் நடித்தார். பின்னர், பிரபு நடித்த ராஜா கைய வெச்சா படத்தில் வெஙக்டேசுவரனாகவே நடித்தார்.

தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாபிரிக்காவைத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அணியாகும். இது தென்னாபிரிக்கக் கிரிகெட் கட்டுப்பாட்டுச் சபையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
தென்னாபிரிக்காவில் துடுப்பாட்டம் ஆங்கிலேயர்களினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தனது முதலாவது டெஸ்ட் போட்டியை இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக தென்னாபிரிக்காவில் போர்ட் எலிசபெத் நகரில் - இல் விளையாடியது. இது பின்னர் இல் அப்போதைய தென்னாபிரிக்க அரசின் நிறவெறிக் கொள்கை காரணமாக அனைத்துலகக் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாடத் தடை செய்யப்பட்டது. இத்தடை பின்னர் இல் நீக்கப்பட்டது.

பையா ( ) கார்த்தி நடித்து இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம் என். லிங்குசாமி எழுதி, தயாரித்து இயக்கியுள்ளார். இதில் கார்த்தி மற்றும் தமன்னா நடித்துள்ளனர், மிலிந்த் சோமன், சோனியா தீப்தி மற்றும் ஜெகன் ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தை திருப்பதி பிரதர்ஸ் பேனரில் என். சுபாஷ் சந்திர போஸ் தயாரித்து தயாநிதி அழகிரிஸ் விநியோகம் செய்தார். கிளவுட் நைன் மூவீஸ், யுவன் ஷங்கர் ராஜா இசையமைத்த திரைப்பட இசை மற்றும் ஒலிப்பதிவு, மதியின் ஒளிப்பதிவு மற்றும் அந்தோனி கோன்சால்வ்ஸின் படத்தொகுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
படத்தில், ஒரு இளம் பெண் பெங்களூரிலிருந்து மும்பைக்கு ஒரு வேலையில்லாத இளைஞனால் ஓட்டிச் செல்லப்படுகிறார், அவர் அவர்களைத் துரத்தும் கும்பல்களைத் தவிர்க்க வேண்டும், அத்துடன் நகரத்தில் தனது சொந்த வன்முறை கடந்த காலத்தை எதிர்கொள்ள வேண்டும். நீண்ட முன் தயாரிப்புக் கட்டத்தைத் தொடர்ந்து, படத்தின் முக்கிய நடிகர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பக் குழுவில் பெரும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன, இதன் படப்பிடிப்பு டிசம்பர் இல் தென்னிந்தியா முழுவதும் பல்வேறு இடங்களில், குறிப்பாக கர்நாடகா, ஆந்திரா மற்றும் மகாராஷ்டிராவில் தொடங்கியது.
பையா ஏப்ரல் அன்று நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது மற்றும் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது.
இந்தப் படம் பெங்காலியில் இல் சோஹம் சக்ரவர்த்தி மற்றும் கோயல் மல்லிக் நடித்த ஜான்மேன் என்றும், இல் கன்னடத்தில் அஜீத் என்றும், சிரஞ்சீவி சர்ஜா கதாநாயகனாகவும் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.

அ. காளாப்பூர் ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள சிங்கம்புணரி வட்டாரத்தில் மற்றும் சிங்கம்புணரி தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மைப்பாறை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள குருவிகுளம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்கரன்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

திமிட்ரி லிசிட்சின் ( ) உருசியாவைச் சேர்ந்த ஒரு சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலராவார். உலகின் மிகப்பெரிய பெட்ரோலிய மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில் ஒன்றிலிருந்து சுற்றுச்சூழலைக் காப்பாற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார். உருசியக் கூட்டமைப்பின் மிகப்பெரிய தீவான சக்கலின் தீவின் ஆபத்தான சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளைப் பாதுகாப்பதற்கான முயற்சிகளுக்காக ஆம் ஆண்டு லிசிட்சின்னுக்கு கோல்டுமேன் சுற்றுச்சூழல் விருது வழங்கப்பட்டது.

ஆன்ட்ரூ சைமன்ஸ் ( , சூன், – மே ) என்பவர் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் விளையாடியுள்ளார். துடுப்பாட்டங்களில் சகலத்துறையராக விளங்கிய இவர் இருமுறை துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம் வென்ற ஆத்திரேலிய அணியில் இடம்பெற்றிருந்தார். வலது கை மட்டையாளரான இவர் வலது கை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளரும் ஆவார். களத்தடுப்பாட்டத்திலும் குறிப்பிடத் தகுந்தவராக இருந்தார்.
ஆம் ஆண்டின் மத்திய காலங்களில் மதுபானம் அருந்தியது மற்றும் ஒழுங்கீனமாக நடந்துகொண்டது ஆகிய காரணங்களினால் பெரும்பாலும் அணியில் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்காமல் இருந்தார். சூன், ஆண்டில் நடைபெற்ற ஐசிசி உலக இருபது போட்டியின் போது அணியிலிருந்து இவர் நீக்கப்பட்டார். இது இவரின் மூன்றாவது இடைநீக்கம் ஆகும். இவரின் நடவடிக்கைகளால் பல நிருவாகிகள் இவரை ஓய்வு பெறும்படி கூறினர். தனது குடும்பத்தினருடன் நேரத்தை செலவிடுவதற்காக பெப்ரவரி , ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச துடுப்பாட்டங்களில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.
சைமன்சு மே அன்று குயின்சிலாந்து, டவுன்சுவில் என்ற இடத்தில் வாகன விபத்தில் உயிரிழந்தார்.

ரொபர்ட் டேவ்சன் ( , பிறப்பு: மார்ச்சு , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சோ லா மோதல் ( ) எனப்படுவது, இந்திய ராணுவத்திற்கும் சீன மக்கள் விடுதலை ராணுவத்திற்கும் இடையே ஆம் ஆண்டு மூண்ட சிறு போராகும். சீனாவின் மக்கள் விடுதலை இராணுவம் இந்தியாவின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த சிக்கிம் மாநிலத்திற்குள் அக்டோபர் , அன்று ஊடுருவியது. இந்தியாவின் அப்போதைய பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சரான சர்தார் சுவரன் சிங், இந்திய அரசு எல்லை நிலவரத்தை கூர்ந்து கவனித்து வருகிறது என்று கூறினார். இச்சம்பவத்தின்போது இந்தியத் தரப்பில் பேர் மரணமடைந்தனர்; பேர் படுகாயமடைந்தனர். சீன தரப்பில் பேர் மரணமடைந்தனர்; பேர் நாதூ லாவிலும், பேர் சோ லாவிலும் படுகாயமடைந்தனர். இச்சம்பவத்தின் முடிவில் சீனாவின் மக்கள் விடுதலை ராணுவம் சிக்கிம் மாநிலத்தில் இருந்து பின்வாங்கியது.

செங்காத்தங்குடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள சக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காரைக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முரித்கே ( ), பாகிஸ்தான் நாட்டின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் உள்ள சேக்புரா மாவட்டத்தில் உள்ள முரித்கே வருவாய் வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் ஆகும். முரித்கே நகரம் மாவட்டத் தலைமையிடமான சேக்குப்புராவிற்கு வடகிழக்கே . கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், லாகூருக்கு வடக்கே . கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது. இந்நகரம் கடல்மட்டத்திலிருந்து மீட்டர் ( அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் வங்காளதேசம்-பெஷாவரை இணைக்கும் பெரும் தலைநெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. கணக்கெடுப்பின்படி இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை , , ஆகும்.

நிறைமதி சடையனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நிறைமதி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மார்கரெட் இலிண்டுசே, சிமாட்டி அகின்சு ( , ) (பிறப்பு: ஆகத்து , டப்ளின் – இறப்பு: மார்ச்சு , இலண்டன்),
(பிறப்புப் பெயர் மார்கரெட் இலிண்டுசே முரே ( ), ஓர் ஆங்கிலேய அறிவியல் ஆய்வாளரும் வானியலாளரும் ஆவார்.
இவர் தன் கணவராகிய வில்லியம் அகின்சுவுடன் இணைந்து கதிர்நிரலியலில் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தார்; அவருடன் இணைந்து குறிப்பிடத்தக்க விண்மீன்களின் கதிர்நிரல்களின் வான்பட அட்டவணை ( ) ( எனும் கட்டுரையை எழுதியுள்ளார்).

வீரபாண்டி ( ) தமிழ்நாட்டின், சேலம் மாவட்டம், சேலம் தெற்கு வட்டத்தில் அமைந்த சிற்றூர் மற்றும் வீரபாண்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ஆகும். சேலத்திலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ள வீரபாண்டியில் விநாயகா மிஷன் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.
வீரபாண்டியில் சேலம் - ஈரோடு நகரங்களை இணைக்கும் வீரபாண்டி ரோடு தொடருந்து நிலையம் உள்ளது.

பாலப்பட்டு ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள
மயிலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மயிலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

திருப்பூர் ஐயப்பன் கோயில் என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் ஐயப்பன் கோயில் ஆகும்.

இந்திய இலங்கை ஒப்பந்தம், அப்போதைய இந்திய பிரதமர் ராஜீவ் காந்திக்கும் இலங்கை ஜனாதிபதி ஜே. ஆர். ஜெயவர்த்தனாக்கும் இடையே யூலை , ம் ஆண்டு ஈழத்தமிழர்களின் பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் நோக்குடன் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒப்பந்தம் ஆகும். இந்த ஒப்பந்தம் இலங்கை ஒரு பல்லின, பல்மத, பல்மொழி நாடாக ஏற்று வடகிழக்கை தமிழ் முஸ்லீம் மக்களின் இணைந்த தாயகப்பிரதேசமாக ஏற்று தமிழ் மொழியை அரச மொழியாக ஏற்று மாகாண சபைகளுடான அதிகாரப் பரவலாக்கத்தை முன்வைக்கின்றது. இவ்வொப்பந்தம் மூலம் ஏற்படுத்தப்பட்ட வடகிழக்கு மாகாண சபை பின்னர் ஏற்பட்ட அரசியல் மாற்றங்களால் செயல்படாமல் போனது.

காகபுருடர் ஞானம் என்னும் நூல் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த காகபுருடர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இதில் எண்சீர்விருத்தங்கள் உள்ளன.
அவை கூறும் செய்திகளில் சில
மந்திரம், விதி, மதி, மதி எதுவும் இல்லை.
அண்ட உச்சிக்கு அப்பாலே யோனியாய் நிறைந்துள்ளவர் ‘அவர்’
சுழுமுனை என்ற மூக்குநூனியைப் பார்த்து தார்த்துத் திரிவது வீண்
கோவில் என்றும் தீர்த்தம் என்றும் செல்லுவார் திருடர்கள்
வேடக் காவி பூண்டு நாயைப் போல அலைவர்
விளக்கு வீட்டுக்குத் தான். வெளிக்கு அன்று.

கதிர் செறிவு அளவி ( ) என்ற கருவி மின்காந்தக் கதிர்வீச்சின் வெப்பப்படுத்தும் திறனை அறியப் பயன்படுகிறது. வானிலையியலில் சூரிய ஒளிவீச்சை அளக்க கதிரவ அனல்மானி, சூரியக்கதிர்வீச்சு செறிவுஅளவி ( ) மற்றும் இருபக்கக் கதிர்வீச்சு அளவி ( ) எனப் பல கதிர் செறிவு அளவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கதிர் செறிவு அளவி என்பது ஒரு நொடிக்கு உள்ளே நுழையும் ஒளியணுக்களின் எண்ணிக்கையை அளக்க உதவும் ஒரு இயற்பியல் அல்லது வேதியியல் கருவியாகும். இக் கருவி கட்புலனாகும் நிறமாலை மற்றும் புற ஊதாக் கதிர் நிறமாலை ஆகியவற்றின் கதிர் செறிவை அளக்க பயன்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, இரும்பு ( ) ஆக்சலேட் கரைசல், வேதியியல் கதிர் செறிவு அளவியை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. வெப்பக் கதிர் அளவி, வெப்பமின்னடுக்கு மற்றும் ஒளி இருவாய் ( ) ஆகியவை இயற்பியல் கதிர் செறிவு அளவியை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. இவை கொடுக்கும் அளவுகள் ஒளியணுக்களின் எண்ணிக்கையை ஒப்பிட உதவுகிறது.

முருகன் கோயில் என்பது இந்துக் கோயிலின் கருவறையில் முருகன் அம்சமாக விளங்கும் மூலவர் தெய்வம் வீற்றிருக்கும் பட்சத்தில், அக்கோயில் முருகன் கோயில் என்று அழைக்கப்படுகிறது. முருகன் அம்சம் என்று குறிப்பிடப்படும் அர்த்தமானது, முருகன் மற்றும் அவரது வெவ்வேறு திருநாமங்களாக சுப்பிரமணியசுவாமி, பாலசுப்பிரமணியர், தண்டாயுதபாணி சுவாமி, பழனி ஆண்டவர், கார்த்திகேயர், குமாரசுவாமி, சரவணபவர், வேலவர், சண்முகர், கந்தசுவாமி மற்றும் ஆறுமுகர் என்று முக்கியமானவைகளாகக் கருதப்படுகிறது.
பழனியில், தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோயில் கொண்டு, முருகன் பக்தர்களுக்கு அருள்பாலிக்கிறார். திருச்செந்தூரில், சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் கருவறையில், முருகன் காட்சியளிக்கிறார். சுவாமிமலையில், சுவாமிநாதசுவாமி கோயிலில் முருகன் தோற்றமளிக்கிறார். சென்னையின் வடபழனியில், பழனி ஆண்டவர் கோயிலில் முருகன் பக்தர்களுக்குக் காட்சி தருகிறார்.
தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் முருகன் கோவில்கள் உள்ளது :-
கந்தகோட்டம் முருகன் கோவில் (சென்னை)
குமரக்கோட்டம் முருகன் கோவில் (சென்னை)
கொசப்பேட்டை முருகன் கோவில் (சென்னை)
வடபழனி முருகன் கோவில் (சென்னை)
குன்றத்தூர் முருகன் கோவில் (சென்னை)
வல்லக்கோட்டை முருகன் கோவில் (காஞ்சிபுரம்)
குமரக்கோட்டம் முருகன் கோவில் (காஞ்சிபுரம்)
ஆட்டுபுத்தூர் முருகன் கோவில் (காஞ்சிபுரம்)
இளையணார்வேலூர் முருகன் கோவில் (காஞ்சிபுரம்)
உத்திரமேரூர் முருகன் கோவில் (காஞ்சிபுரம்)
திருப்போரூர் முருகன் கோவில் (செங்கல்பட்டு)
செய்யூர் முருகன் கோவில் (செங்கல்பட்டு)
பெரும்பேர்கண்டிகை முருகன் கோவில் (செங்கல்பட்டு)
சிறுவாபுரி முருகன் கோவில் (திருவள்ளூர்)
பழவேற்காடு முருகன் கோவில் (திருவள்ளூர்)
திருத்தணி முருகன் கோவில் (திருவள்ளூர்)
மணவூர் முருகன் கோவில் (திருவள்ளூர்)
வள்ளிமலை முருகன் கோவில் (வேலூர்)
பாலமதிமலை முருகன் கோவில் (வேலூர்)
விரிஞ்சிபுரம் முருகன் கோவில் (வேலூர்)
ஞானமலை முருகன் கோவில் (இராணிப்பேட்டை)
இரத்தினகிரி முருகன் கோவில் (இராணிப்பேட்டை)
சோமாசிபாடி முருகன் கோவில் (திருவண்ணாமலை)
அவலூர்பேட்டை முருகன் கோவில் (விழுப்புரம்)
வடவீதி சுப்பிரமணிய சாமி முருகன் கோவில்( திருவண்ணாமலை)
வில்வராணி முருகன் கோவில் (திருவண்ணாமலை)
ஆறுமுகசாமி முருகன் கோவில் (கிரிவலம், திருவண்ணாமலை)
மயிலம் முருகன் கோவில் (விழுப்புரம்)
வளவனூர் முருகன் கோவில் (விழுப்புரம்)
நெய்வேலி முருகன் கோவில் (கடலூர்)
மணவாளநல்லூர் முருகன் கோவில் (கடலூர்)
சீர்காழி குமரக்கோவில் முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
பொறையார் முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
செம்பனார்கோவில் முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
திருவிடைக்கழி முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
பெரம்பூர் முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
கொண்டல் முருகன் கோவீல் (மயிலாடுதுறை)
கூறைநாடு முருகன் கோவில் (மயிலாடுதுறை)
சுவாமிமலை முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
காவளூர் முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் பூக்காரத்தெரு முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் குறிச்சித்தெரு முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் மேலவாசல் முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் வடக்கு அலங்கம் முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் மேல அலங்கம் முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
தஞ்சாவூர் ஆட்டுமந்தை அஞ்சல்க்கார தெரு முருகன் கோவில் (தஞ்சாவூர்)
கந்தன்குடி முருகன் கோவில் (திருவாரூர்)
குமரன்கோவில் முருகன் கோவில் (நாகப்பட்டினம்)
பொரவச்சேரி முருகன் கோவில் (நாகப்பட்டினம்)
எட்டுக்குடி முருகன் கோவில் (நாகப்பட்டினம்)
தலைக்காடு முருகன் கோவில் (திருவாரூர்)
எண்கண் முருகன் கோவில் (திருவாரூர்)
குமரன் கோவில் ( திருவாரூர் )
மாடபுரம் முருகன் கோவில்கள் (திருவாரூர்)
வயலூர் முருகன் கோவில் (திருச்சி)
திண்ணியம் முருகன் கோவில் (திருச்சி)
செட்டிகுளம் முருகன் கோவில் (பெரம்பலூர்)
விராலிமலை முருகன் கோவில் (புதுக்கோட்டை)
குமாரமலை முருகன் கோவில் (புதுக்கோட்டை)
சேந்தன்குடி முருகன் கோவில் (புதுக்கோட்டை)
குன்றங்குடி முருகன் கோவில் (சிவகங்கை)
பெருவயல் முருகன் கோவில் (இராமநாதபுரம்)
பழமுதிர்ச்சோலை முருகன் கோவில் (மதுரை)
திருப்பரங்குன்றம் முருகன் கோவில் (மதுரை)
பேரையூர் முருகன் கோவில் (மதுரை)
போடிநாயகனூர் முருகன் கோவில் (தேனி)
கழுகுமலை முருகன் கோவில் (தூத்துக்குடி)
சிவகிரி முருகன் கோவில் (தென்காசி)
புளியங்குடி முருகன் கோவில் (தென்காசி )
திருமலை முருகன் கோவில் (தென்காசி)
இலஞ்சி முருகன் கோவில் (தென்காசி)
குறுக்குத்துறை முருகன் கோவில் (திருநெல்வேலி)
திருச்செந்தூர் முருகன் கோவில் (தூத்துக்குடி)
வள்ளியூர் முருகன் கோவில் (திருநெல்வேலி)
தோவாளை முருகன் கோவில் (கன்னியாகுமரி)
குமாரசாமி முருகன் கோவில் (தென்காசி)
தக்கலை குமாரசாமி முருகன் கோவில் (கன்னியாகுமரி)
மருங்கூர் முருகன் கோவில் (கன்னியாகுமரி)
பூம்பாறை முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
குறிஞ்சி ஆண்டவர் முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
வில்பட்டி முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
ஒட்டன்சத்திரம் குழந்தை வேலப்பர் முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
பழனி முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
திருவாவிணன்குடி முருகன் கோவில் (திண்டுக்கல்)
ஊதியூர் முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
வட்டமலை முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
சிவன்மலை முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
சென்னிமலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
எழுமாத்தூர் முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
புளியம்பட்டி முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
திண்டல்மலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
பச்சைமலை முருகன் கோவீல் (ஈரோடு)
பவளமலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
கனககிரி முருகன் கோவிலா
அருள்மலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
ஆண்டவர்மலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
மலையம்பளையம் முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
கைத்தமலை முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
அழகுமலை முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
சென்னிமலைபாளையம் முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
நாகமலை முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
தவளகிரி முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
சீராபுரம் முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
செஞ்சேரிமலை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
சிறுமுகை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
பொன்மலை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
முத்துமலை முருகன் கோவில்( கோயம்புத்தூர் )
மருதமலை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
அனுவாவி முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
குருந்தமலை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
சுவர்ணமலை முருகன் கோவில்( கோயம்புத்தூர் )
ஒத்திமலை முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
குமரன்குன்று முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
கருமத்தம்பட்டி முருகன் கோவில் (கோயம்புத்தூர்)
கோங்கணகிரி முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
மதப்பூர் முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
நொண்டிமேடு முருகன் கோவில்( ஊட்டி )
அன்னமலை முருகன் கோவில் (ஊட்டி)
வேலயுதபாளையம் முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
வெண்ணேய்மலை முருகன் கோவில் (கரூர்)
வேலாயுதபாளையம் முருகன் கோவில் (கருர்)
புகழிமலை முருகன் கோவில் (கரூர்)
சிவகிரி முருகன் கோவில் (ஈரோடு)
கந்தமலை முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
வையப்பமலை முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
திட்டமலை முருகன் கோவில் (திருப்பூர்)
தட்டகிரி முருகன் கோவில்
ஆதி திருவாவிணன்குடி முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
கஞ்சமலை முருகன் கோவில் (சேலம்)
வடசென்னிமலை முருகன் கோவில் (சேலம்)
தும்மங்குறிச்சி முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
கருமலை முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
பள்ளிப்பட்டி முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
கூலிப்பட்டி முருகன் கோவில் (நாமக்கல்)
அலவாய்ப்பட்டி முருகன் கோவில் (நாமக்கல்).

தையாசு கேரினாட்டா ( ) என்பது பொதுவாக இணைச் சாரைப்பாம்பு என்று அழைக்கப்படும். இது கொலுப்பிரிடே பாம்புக் குடும்பத்தினைச் சார்ந்த ஓர் சிற்றினமாகும். இந்த பாம்பு இந்தோனேசியா, மியான்மர், மலேசியா, தாய்லாந்து, பிலிப்பைன்ஸ், கம்போடியா, இந்தியா, வியட்நாம், லாவோஸ் மற்றும் சிங்கப்பூரில் காணப்படுகிறது. அதிகம் அறியப்படாத இந்த சிற்றினம், உயிருள்ள பாம்பு இனங்களில் பாதிக்கும் மேலானவற்றை உள்ளடக்கிய கொலுப்பிடே குடும்பத்திலுள்ள மிகப்பெரிய சிற்றினமாக இருக்கலாம். தைவானில் இந்த இனத்தின் பாம்புகளின் அறியப்பட்ட பாம்பின் நீளம் . முதல் . மீ ( அடி முதல் அடி வரை) வரை அளவிடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இதன் அதிகபட்ச நீளம் சுமார் மீட்டர் என்று கூறப்படுகிறது. ஆண் பாம்புகளின் சராசரி அளவு பெண் பாம்புகளை விடச் சற்றே பெரியதாக இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்தோனேசியாவில் பல்லிகள் குறிப்பிடத்தக்க இரையாகக் கருதப்பட்டாலும், இவை கொறித்துண்ணிகள் போன்ற பல்வேறு இரைகளை சில சந்தர்ப்பங்களில் வேட்டையாடுபவையாக இருக்கலாம்.

திருக்குரக்குக்கா (திருக்குரக்காவல் குந்தளேஸ்வரர் கோயில்) பாடல் பெற்ற தலங்களுள் காவிரி வடகரைத் தலங்களில் அமைந்துள்ள வது சிவத்தலமாகும். அப்பர் பாடல் பெற்றது. இச்சிவாலயம் இந்தியாவில் தமிழகத்தின் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

எல்ஜி எலெக்ட்ரானிக்ஸ் ( , கொரிய மொழி: 전자) தென் கொரியாவில் உள்ள சியோல் நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட பன்னாட்டு மின்னணு நிறுவனம். இது உலகம் முழுவதிலும் துணை நிறுவனங்களையும் , தொழிலாளர்களையும் கொண்ட எல்ஜி குழுமத்தின் ஒரு பகுதி. ம் ஆண்டு தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் தயாரிப்பில் உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய நிறுவனமாக இந்நிறுவனம் இருந்தது. இந்நிறுவனம் ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.
எல்ஜி எலெக்ட்ரானிக்ஸ் தற்போது நான்கு வணிக அலகுகளைக் கொண்டு இயங்குகிறது. இவை வீட்டுப் பொழுதுபோக்கு ( ), நகர் தொலைத்தொடர்பு ( ), வீட்டுக் கருவிகளும் வளித் தீர்வுகளும் ( & ), தானுந்துக் கூறுகள் ( ) என்பவை ஆகும். எல்ஜி எலெக்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனம் செனித் நிறுவனத்தின் உரிமையாளராக இருப்பதுடன் எல்ஜி டிஸ்பிளே () நிறுவனத்தின் . வீதப் பங்குகளையும் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ளது.

சமுதாய உளவியல் ( ) என்பது சமுதாயத்தினுள்ளும் பரந்த சமுதாயத்தினுள்ளும் தனிமனித சூழ்நிலை மற்றும் சமூகத்துடனும் சமுதாயத்துடனும் தனிமனிதனுடைய உறவு பற்றிய கற்கை ஆகும். சமூக உளவியலாளர்கள் தனிநபர், சமூக மற்றும் சமுதாய வாழ்க்கை தரத்தை அறிந்து கொள்ள முயல்கிறார்கள். அவர்களுடைய நோக்கம் கூட்டு ஆராய்ச்சி மற்றும் நடவடிக்கை மூலம் வாழ்க்கை தரத்தை மேம்படுத்துவதாகும்.
சமுதாய உளவியல் சமுதாயத்தின் பிரச்சினைகளை வெளிக்கொணரவும், அவர்களுக்கிடையிலான உறவுகள், மற்றும் தொடர்புடைய மக்களின் மனப்பாங்கு, நடத்தை ஆகியவற்றை உளவியலுக்குள்ளும் வெளியிலும் காணப்படும் பல்வேறு தொடர்பை கையாளுதல் ஆகும்.
நெருக்கமாக தொடர்புபட்ட ஒழுங்குமுறை சூழல்சார் உளவியல், சுற்றுச்சூழல் உளவியல், குறுக்கு கலாச்சார உளவியல், சமூக உளவியல், அரச அறிவியல் , பொதுச் சுகாதாரம், சமூகவியல், சமூகப் பணி மற்றும் சமூக அபிவிருத்தி ஆகியவை உட்பட்டதாகும்.

சொலவம்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிணத்துக்கடவு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கிணத்துக்கடவு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குரோக் ( ( ) என்பது நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு ஆக்கமுறை செயற்கை நுண்ணறிவினால் இதே பெயரிலான பெரிய மொழி மாதிரியைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட அரட்டை இயலி ஆகும். இது ஆம் ஆண்டில் எலான் மஸ்க்கின் முன்முயற்சியாகத் தொடங்கப்பட்டது. " நகைச்சுவை உணர்வு" கொண்டதாகவும், முன்னர் டுவிட்டர் என்று அழைக்கப்பட்ட சகோதரத் தளமான ஐ நேரடியாக அணுகக்கூடியதாகவும் விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது.

கொசு ஒழிப்பு என்பது கொசுக்களால் மனித உடலுக்கு ஏற்படும் மலேரியா, டெங்கு காய்ச்சல் சிக்குன்குனியா நோய்களை தடுக்க கொசுக்களை கட்டுப்படுத்தும் முன் எச்சரிக்கை நடவடிக்கை ஆகும். கொசுக்கள் மக்களைக் கடிக்காமல் கொசு வலைகள் பாதுகாக்கின்றன. தூங்கும்போது கொசுவலை உபயோகிப்பது கடினமான சூழலில் கொசுக்கடிக்கு எதிரான களிம்பு, கொசுவர்த்திச் சுருள் போன்ற கொசுவிரட்டிகள் பயன்படுத்தல் என்பன கொசு கடிக்காமல் பாதுகாத்துக்கொள்ள உதவும்.

சேலம் மாவட்டம், ஆத்தூர் வட்டம், பெத்தநாயக்கன் பாளையம் ஒன்றியம், கருமந்துரை செல்லும் வழியில் உள்ளது ஏழுபுளி என்ற கிராமம். ஏழு புளிய மரங்கள் இருந்ததாக வரலாறு கூறுகிறது. இங்கு மலைவாழ் மக்கள் வசிக்கின்றனர். இந்தக் கிராமத்தைச் சுற்றிலும் மலைகள் இருப்பதால் குளிர்காலங்களில் மிகுந்த குளிர் காணப்படுகிறது. இங்கு ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி உள்ளது. இப்பள்ளி சிறந்த பள்ளிக்கான விருதுக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.

சிதல்துளை அல்லது சிறுவாயில் என்பது பாசிகள் மற்றும் பூஞ்சையில் உள்ள முதிா்ந்த வித்திகளை வெளியேற்றும் சிறிய துளை அல்லது திறப்பாகும். இந்த பதம் உயா் தாவரங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆல், அத்தியில்
உள்ள சிறப்பு மஞ்சாியில் காணப்படும் துளை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும். இத்துளை வழியாகத்தான் குளவிகள் உள் நுழைந்து மலாின் மகரந்தச் சோ்க்கைக்கும் இனப்பெருக்கத்திற்கும் உதவுகின்றன.

ஜான் பர்டன் சாண்டெர்சன் ஹால்டேன் ( (; நவம்பர் , – டிசம்பர் , ) என்பவர் பிரிட்டனில்-பிறந்த ஒரு அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் உடலியங்கியல், மரபியல், பரிணாம உயிரியல், கணிதம் ஆகியவற்றின் ஆய்வுகளில் இவரது பணிக்காக அறியப்பட்டார். மேலும் இவர் புள்ளியியல் மற்றும் உயிரியல் துறைகளில் புதுமையான பங்களிப்பை செய்தார். இவரது தந்தை ஜான் ஸ்காட் ஹால்டேன் ஒரு புகழ்வாய்ந்த அறிவியலாளராவார். ஹால்டேன் ஒரு சமூகவுடமைவாதி, மார்க்சியர், இறைமறுப்பாளர், மனிதாபிமானியாவார். இல் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறிய இவர் இந்தியாவில் வாழ்ந்து, இல் இந்திய குடிமகனாக மாறினார்.
இல் அவரது முதல் ஆய்வறிக்கையானது பாலூட்டிகளுக்கிடையில் மரபணு தொடர்பு இருப்பதை நிரூபித்தது. இதன் விளைவாக, மெண்டலின் விதிகள் மற்றும் டார்வினிய பரிணாம விதியான இயற்கைத் தேர்வு ஆகியவற்றை ஐக்கியப்படுத்தி, நவீன பரிணாம வளர்ச்சிக்கான அடித்தளத்தை அமைத்தது. ஆம் ஆண்டில் எயோஜனீசிஸ் குறித்த அவரது கட்டுரை "ப்ரிமோர்டியல் சூப் சூத்திரத்தை" அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் அது வாழ்க்கைச் சூழலின் வேதியியல் தோற்றத்தை உருவாக்குவதற்கான அடித்தளமாக மாறியது. ஈமோஃபீலியா மற்றும் நிறக்குருடு ஆகியவை குறித்த மனித உயிரணு வரைபடங்களை ஹேல்மேன் உருவாக்கினார். ஹால்டேனின் விதிகள் உயிரின இரத்தம் உறையாமை, மலட்டு எச்சம், கலப்பினம் ஆகியவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது. மலேரியாவுக்கு சில தடுப்பு மருந்துகளை இவர் சரியாக முன்மொழிந்தார். மேலும் இவரே வெளிச் சோதனை முறை கருக்கட்டல் முறை படியெடுப்பு போன்ற கருத்துகளை முதன்முதலில் பரிந்துரைத்தவர். இவர் இறந்த பின்பு இவரது உடலை மருத்துவ ஆய்வாளர்களுக்கு அளிக்க விரும்பி அவ்வாறே செய்யப்பட்டது.

திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள தொடருந்து நிலையங்கள் ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் நான்காவது பெரிய நகரான திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள தொடருந்து நிலையங்களின் பட்டியல் ஆகும். திருச்சிராப்பள்ளி சென்னைக்கு தெற்கே கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்தின் புவியியல் மையத்தில் கிட்டத்தட்ட அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி தொடருந்து கோட்டம் அமைந்துள்ளது. மேலும் இப்பகுதிக்குப் பல தொடருந்து நிலையங்கள் மூலம் போக்குவரத்துச் சேவையாற்றப்படுகிறது. இதில் முக்கியமான ஒன்று திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இது தஞ்சாவூர், புதுக்கோட்டை, திண்டுக்கல், கரூர் மற்றும் விருத்தாசலம் நோக்கி வெவ்வேறு கிளைகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. திருச்சிராப்பள்ளி இந்தியாவின் மிக முக்கியமான நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களுடன் தொடருந்து இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

சம்மு காசுமீர் சட்டப் பேரவைத் தேர்தல் கட்டங்களாக நவம்பர் முதல் டிசம்பர் வரை நடைபெற்றது. சார்க்கண்ட் சட்டமன்ற தேர்தலும் இதனுடன் இணைந்து நடைபெற்றது.அதன் முந்தைய சட்டமன்றத்தின் பதவிக்காலம் , சனவரி அன்று முடிவடைகிறது. இத்தேர்தலில் , , மக்கள் சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வர். இல் தொகுதிகள் தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதாகும். நிழற்பட அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்ட வாக்காளர்கள் % ஆகும். , வாக்குச்சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து தொகுதிகளிலும் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. அனைத்து வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்களிலும் யாருக்கும் வாக்கு செலுத்த விரும்பவில்லை என்ற விருப்பத் தேர்வும் இருந்தது. தேர்தல் முடிவு டிசம்பர் அன்று வாக்குபதிவு எண்ணிக்கையன்றே அறிவிக்கப்பட்டது. மூன்று தொகுதிகளில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்துடன் தாள் (காகிதம்) மூலம் வாக்கு செலுத்தும் வசதியும் இருக்கும். உமர் அப்துல்லா பீர்வாக், சோனாவார் ஆகிய இரு தொகுதிகளில் போட்டியிட்டனர் இல் உமர் அப்துல்லா கான்டர்பால் தொகுதியில் வென்றார்.

சேங்கோ ஒரு கட்டற்ற மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் பைத்தானில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இது மாதிரி-காட்சி-வார்ப்புரு (மாடல்-வியூ-டெம்ப்ளேட்) மென்பொருள் கட்டமைப்பு பின்பற்றுகிறது. சேங்கோ மென்பொருள் அறக்கட்டளை இதனைப் பராமரிக்கிறது.
சேங்கோவின் முதன்மையான குறிக்கோள் சிக்கலான தரவுத்தளாத்தினால் இயங்கும் இணையத்தளத்தை உருவாக்குவதை எளிமைப்படுத்துவது. அமைப்புகள், கோப்புகள் மற்றும் தரவுத்தள மாதிரிக்கு மற்றும் சேங்கோவில் முழுவதுமாக பைத்தான் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சேங்கோ தரவுதளத்தின் பதிவுகளை உருவாக்க, படிக்க, புதுப்பிக்க, அழிக்க விருப்பு இடைமுகப்பு அளிக்கிறது.
பின்டிரசிட் , இன்ச்டாகிராம் , மோசில்லா, வாஷிங்டன் டைம்ஸ், டிஸ்கஸ், பிட் பக்கைட் போன்ற இணைத்தளில் சோங்கோப் பயன்படுகிறது.

கொளப்பாடி ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், கொளப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மேரி ஜேன் மெக்லியோட் பெத்யூன் ( ; ஜூலை , - மே , ) என்கிற மெக்லியோட் ஒரு அமெரிக்க கல்வியாளரும், பரோபகாரரும், மனிதாபிமானியும், பெண்ணியவாதியும், குடிசார் மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் ஆர்வலரும் ஆவார். பெத்யூன் இல் தேசிய நீக்ரோ பெண்கள் அமைப்பை நிறுவினார். அமைப்பின் முதன்மை இதழான ஆப்ராமெரிக்கன் வுமன்ஸ் ஜர்னல் என்ற இதழையும் வெளியிட்டார். மேலும் வண்ண பெண்களுக்கான தேசிய சங்கம், தேசிய இளைஞர் நிர்வாகத்தின் நீக்ரோ பிரிவு உட்பட எண்ணற்ற ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க பெண்கள் அமைப்புகளுக்கு தலைமை தாங்கினார். .

மரியா கொரினா மச்சாடோ பாரிகா ( í ; பிறப்பு: அக்டோபர் , ) என்பவர் வெனிசுலா (வெனிசுவேலா) நாட்டின் அரசியல்வாதியாகவும், தொழில்துறை பொறியாளராகவும் உள்ளார். அக்டோபர் இல், இவருக்கு வெனிசுலா மக்களின் மக்களாட்சி உரிமைகளை மேம்படுத்தவும், சர்வாதிகாரத்திலிருந்து மக்களாட்சிக்கு நியாயமான மற்றும் அமைதியான மாற்றத்தை அடைவதற்காகவும் போராடுவதற்காக அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. வெனிசுலா எதிர்க்கட்சியின் ஒரு முக்கிய தலைவரான இவர், முதல் வரை வெனிசுலாவின் தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றி உள்ளார்.
வெனிசுலா எதிர்க்கட்சியின் வலதுசாரி உறுப்பினரான இவர், தன்னை ஒரு மையவாதியென்றும் தாராளமயவாதி என்றும் விவரித்துள்ளார். வெனிசுலாவில் தேர்தலின்போது வாக்குகளைக் கண்காணிக்கும் அமைப்பான சூமாட்டேவின் நிறுவனராக மச்சாடோ தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இவர் வென்டே வெனிசுலா (வெனிசுலாவுக்கு வாருங்கள்) என்ற அரசியல் கட்சியின் தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளராக உள்ளார். ஆம் ஆண்டு எதிர்க்கட்சியின் அதிபருக்கான முதன்மைத் தேர்தலில் இவர் போட்டியிட்டபோதிலும், என்றி கேப்ரில்சு என்பவரிடம் தோல்வியடைந்தார். ஆம் ஆண்டு நடந்த வெனிசுலா போராட்டங்களின்போது, ​​மதுரோவின் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக ஆர்ப்பாட்டங்களை ஒழுங்கமைப்பதில் இவர் முக்கியப் பங்காற்றினார்.

அன்ட்ரூ காலின்ஸ் ( ), பிறப்பு: சூலை , இறப்பு: திசம்பர் ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அருள்மிகு கௌரி அம்பிகாதேவி சமேத கங்கேஸ்வரர் தேவஸ்தானம் யாழ் கண்டி நெடுஞ்சாலையில் ஆம் கட்டைப் பகுதியில் வீதிக்குக் கிழக்காக வீதியுடன் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டு வரை ஓர் இலிங்கத்தை மரத்தின் கீழ் வைத்து ஊரவர்கள் வழிபட்டு வந்தனர். பின்னர் அரசாங்கம் விவசாய ஆராய்ச்சி அலுவலர்களுக்குப் பகிர்ந்தளித்தபோது இலிங்கத்திற்கு ஓர் பந்தல் போடப்பட்டது. ஆம் ஆண்டளவில் சிவலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்வதற்காக கோயில் அமைப்பு விதிகளுக்கு அமையக் கட்டப்பட்டது. ஆம் ஆண்டு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது. மூலஸ்தானத்தில் சிவலிங்கமும் வாயிலின் இருபக்கமும் பிள்ளையாரும் முருகனும் ஸ்தாபிக்கப்பட்டனர். அச்சமயத்தில் வைரவர் சூலவடிவில் வைக்கப்பட்டு இருந்தார். கோயிலுக்கான கிணறும் இக்காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. தற்போது தினமும் இருநேரப் பூசை நடைபெறுகிறது.

அகம் - பழந்தமிழர் வாழ்வியலில் ஆணும், பெண்ணும் ஒருவரையொருவர் கண்டு, காதலித்து, மணம்புரிந்து, இல்லறம் நடத்துவதோடு தொடர்புடைய வாழ்வின் பகுதி.
அகம் (இசைக்குழு) - பெங்களூரைச் சார்ந்த ஒரு கர்நாடக புரோகிரசிவ் ( ) ராக் இசைக்குழு.

கிறிஸ்துவர் நிலப்பகுதி என்பது ஒரு கிறிஸ்துவ எழுத்தாளர் எழுதிய அறிவியல் புவியியலின் ஆரம்ப கால கட்டுரைகளில் ஒன்றாகும். இது முதலில் கோஸ்மாஸ் இண்டிகோபஸ்டஸ் எழுதிய ஐந்து பாகங்களாக வெளிவந்து பின்னர் கி.மு வரையில் பத்து பன்னிரண்டு பாகங்களாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அதே காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த கிறிஸ்துவர்கள் பெரும்பாலானோர் பூமி ஒரு கோள வடிவமானது என்ற கருத்தைக் கொண்டிருந்தனர். மேலும் சொர்க்கமே அந்த கோள வடிவத்தை உருவாக்கியதாகவும் நம்பினர்.

எம். தாதம்பட்டி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், அரூர் வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இது பொன்னேரி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

லூசன் பெர்னான்டோ ( ), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.

மற்றும் ஆண்டுகளில் உலக அறிவுசார் சொத்து நிறுவனம் வெளியீட்டுள்ள காப்புரிமைப் பட்டயம் வாங்கிய நாடுகளின் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் உருவான பட்டியல் பின்வருமாறு:

பாப்பிநாய்க்கன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள புதுச்சத்திரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பன்னாட்டுப் பணப் பரிமாற்றங்களை விரைவாகவும், எளிதாகவும் மேற்கொள்ள ஸ்விஃப்ட் எனும் வலைதளம் சேவை அமைப்பாக பயன்படுகிறது. பன்னாட்டு வங்கிகளுக்கு இடையேயான நிதிசார்ந்த தகவல்தொடர்பு ( ) என்பதன் சுருக்கமே ஸ்விஃப்ட் என்பதாகும். -ஆம் ஆண்டில் ஸ்விஃப்ட் அமைப்பு பெல்ஜியமில் நிறுவப்பட்டது. ஸ்விஃப்ட், -க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் , வங்கிகள் மற்றும் நிறுவனங்களை இணைக்கிறது.
ஸ்விஃப்ட் அமைப்பு பாரம்பரிய வங்கி அல்ல. இது ஒரு வகையான உடனடி செய்தியிடல் அமைப்பாகும். மிகச்சிறு பணப்பரிமாற்றத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒருமித்த கொடுக்கல் இணைப்பிடைமுகம் போன்று ஸ்விப்ட் மில்லியன் கணக்கில் பணப்பரிமாற்றம் நடத்தப் பயன்படுகிறது. பணம் அனுப்பப்பட்ட பிறகும், பெறப்பட்ட பிறகும் பயனர்களுக்கு ஸ்விப்ட் அமைப்பு தகவல் அளிக்கிறது. பெரும்பாலான பெரிய வங்கிகள் மற்றும் நிதி நிறுவனங்கள் ஸ்விஃப்ட் வலைதளத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது. இரண்டு வங்கிகளுக்கிடையேயான நடைபெறும் பணப்பரிமாற்றங்களை சிறிய செய்தி சுருக்கம் மூலம் ஸ்விப்ட் வலைதளம் தொடர்புடையர்களுக்கு அனுப்புவதன் மூலம் நிதிப்பரிமாற்றங்கள் உறுதி செய்யப்படுகிறது.
இரண்டு வங்கிகள் உறவில் இருக்கும்போது (ஒருவருக்கொருவர் வணிகக் கணக்குகள்), ஸ்விப்ட் செய்தி வந்தவுடன் பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. ஒருவரின் தனிப்பட்ட கணக்கிலிருந்து பணம் மற்றவரின் கணக்கிற்கு வங்கிகளின் வணிகக் கணக்குகள் வழியாக மாற்றப்படுகிறது. இதற்கு வங்கிகள் சேவைக் கட்டணம் வசூலிக்கிறது. நிதிப் பரிமாற்றத்தில் இரண்டு வங்கிகளுக்கும் தொடர்பு இல்லை என்றால், ஒரு இடைநிலை வங்கியாக ஸ்விப்ட் அமைப்பு செயல்படும். இதற்கு கூடுதல் கட்டணம் வசூலிக்கப்படும். பரிமாற்றத்தில் இரண்டு வகையான நாணயங்கள் இருந்தால், வங்கிகளில் ஒன்று நாணய பரிமாற்றத்தை செய்யும். ஆனால் ஸ்விப்ட் வலைதளம் உண்மையில் பணத்தை மாற்றாது, குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி நிறுவனங்களுக்கிடையேயான பரிவர்த்தனை செயல்முறை ஆணைகளை தெரிவிக்கிறது.
உண்மையான நிதி பரிமாற்றத்திற்குப் பயன்படுத்தப்படும் சர்வதேச வங்கிக் கணக்கு எண் ( ) மற்றும் வங்கி அடையாளக் குறியீடு ( ) வடிவங்கள் தரப்படுத்தள்ளது. ஸ்விஃப்ட் வலைதளம், ஒவ்வொரு நிதி நிறுவனத்திற்கும் தனிப்பட்ட மற்றும் அல்லது எழுத்துகளைக் கொண்ட ஒரு குறியீட்டை ஒதுக்குகிறது. இந்த ஸ்விஃப்ட் குறியீடு, - அல்லது வங்கி அடையாளக் குறியீடு ( ) என அழைக்கப்படுகிறது. இது நிறுவனக் குறியீடு, நாட்டின் குறியீடு, இருப்பிடக் குறியீடு (அல்லது நகரக் குறியீடு) மற்றும் தனிப்பட்ட வங்கிக் கிளைகளுக்கான விருப்பக் கிளைக் குறியீடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
சர்வதேச வங்கிக் கணக்கு எண் ( ) குறியீடு மற்றும் ஸ்விஃப்ட் குறியீடு ஆகியவை ஒரே மாதிரியானவை அல்ல. ஸ்விஃப்ட் குறியீடு ஒரு வங்கியை மட்டுமே அடையாளப்படுத்துகிறது, சர்வதேச வங்கிக் கணக்கு எண் ( ) குறியீடு மற்றும் வங்கியில் உள்ள குறிப்பிட்ட கணக்கு இரண்டையும் அடையாளம் காட்டுகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்க நாடு சர்வதேச வங்கிக் கணக்கு எண் பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக, உள்நாட்டுப் பணப்பரிமாற்றங்களுக்கு ரூட்டிங் எண்களையும், சர்வதேச பணப்பரிமாற்றங்களுக்கு ஸ்விப்ட் குறியீடுகளையும் பயன்படுத்துகிறது.

{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /வார்ப்புரு: / | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}
பாட்டில் மரம் ( - ) அல்லது குயின்ஸ்லாந்து பாட்டில் மரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது) ஆத்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்தில் உள்ள மால்வேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மரம் ஆகும்.

பாலக்காட்டு மாதவன் ( ) ம் வருடம் தமிழ் மொழியில் வெளிவந்த நகைச்சுவைத் திரைப்படம். இத் திரைப்படம் குருவன்ன பஷீர் தயாரிப்பில், எம். சந்திரமோகன் திரைக்கதை, இயக்கத்தில் வெளிவந்தது. இத் திரைப்படத்தில் விவேக் மற்றும் சோனியா அகர்வால் முக்கிய வேடங்களிலும், ஷீலா கெளரவ வேடத்திலும் நடித்துள்ளனர்.

( ) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமை ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டாகும்.

அயோத்தி மசூதி ( ) என்பது உத்தரபிரதேசத்தின் அயோத்தி சர்ச்சை தொடர்பான தீர்ப்பைத் தொடர்ந்து, இந்தியாவின் உச்சநீதிமன்றத்தால் நியமிக்கப்பட்ட இடத்தில் கட்டப்பட்டு வரும் மசூதியாகும். மசூதி மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய வளாகத்தின் கட்டுமானப் பணியானது இந்தோ-இசுலாமிய கலாச்சார அறக்கட்டளை (ஐ.ஐ.சி.எஃப்) நிறுவனத்தின் கீழ் உள்ளது. தன்னிபூர் மசூதிக்கான இடமானது அயோத்தியிலிருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் சோகாவல் வட்டத்திலுள்ள தன்னிபூர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.
இதன் கட்டுமானம் ஜனவரி இல் தொடங்கியது. மசூதிக்கு ஆம் ஆண்டில் இந்திய சுதந்திர போரில் கலந்து கொண்ட தலைவர்களில் ஒருவரான மவுலவி அகமதுல்லா ஷாவிற்கு கெளரவப்படுத்தும் விதத்தில் அகமதுல்லா ஷா மசூதி என்று அதிகார பூர்வமாக பெயர் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

கிருஷ்ணராஜா சட்டமன்றத் தொகுதி (ஆங்கிலம்: , கன்னடம்: ಕೃಷ್ಣರಾಜ ವಿಧಾನಸಭಾ ಕ್ಷೇತ್ರ) இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது மைசூரு மாவட்டத்தில் உள்ளது. மைசூரு மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்கும் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று. இத்தொகுதியின் எண் ஆகும்.

சென்னை பங்காரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சென்னை மாவட்டம், சென்னை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சென்னகுணம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், சென்னகுணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

மேல்புவனகிரி வேதபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், மேல்புவனகிரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

எஸ். ஜி. இந்திரா என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியைச் சேர்ந்தவராவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவைக்கு தமிழகத்தின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கபட்டார்.

துன் ரகா நோவா (ஆங்கிலம்: ; சாவி: راحة محمد نوح‎ ) பிறப்பு: சூன் – இறப்பு: திசம்பர் ) என்பவர் மலேசியாவின் -ஆவது பிரதமர் துன் ரசாக் ( ) ( – ) அவர்களின் மனைவியும்; மலேசியாவின் -ஆவது பிரதமர் நஜீப் ரசாக்கின் தாயாரும் ஆவார்.
இவர் மலேசிய மக்களவையின் முதல் தலைவராகவும், மலேசிய மேலவையின் மூன்றாவது தலைவராகவும் பதவி வகித்த முகமது நோவா ஒமார் என்பவரின் ( - ) மகள் ஆவார்.
இவர் செப்டம்பர் தொடங்கி, சனவரி வரையிலும்; ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் மலேசியப் பிரதமரின் மனைவியாக வாழ்ந்துள்ளார்.

லிசா ஆன் ( ; மே ) பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியக நடிகையாவார். லிசா ஆன் பெனிசுலாவேனியாவில் உள்ள ஈஸ்டனில் பிறந்தார்.

திருத்தந்தையின் ஆணை ஓலை (ஆங்கிலம்: ) என்பது கத்தோலிக்க திருத்தந்தையால் வெளியிட்டப்படும் சட்ட ஆணையாகும். இவ்வகை ஆணைகள் ம் நூற்றாண்டு முதலே பழக்கத்தில் இருந்தாலும், ம் நூற்றாண்டிலேயே அதிகம் பயன்படுத்தப்பட்டது. ம் நூற்றாண்டில் திருத்தூதரக அலுவலகம் ( ), ஆணை ஓலைகளின் பதிவகம் (" "/ ) எனப்பெயர் மாற்றப்பட்ட போது இவை அதிகாரப்பூர்வமானது. இவ்வகை ஆணைஓலைகளின் தொடக்கத்தில் திருத்தந்தை தம் பெயருக்கு அடுத்து ஆயர், இறை அடியாருக்கு அடியார் என எழுதுவார் என்பது குறிக்கத்தக்கது.

பாகனேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள காளையார்கோயில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கொரிய உணவு ( ) பல நூற்றாண்டுகளாக சமூக, அரசியல் மாற்றங்கள் ஊடாகப் படிமலர்ந்த உணவு ஆகும். இது கொரியத் தீவகம், தென்மஞ்சூரியாவின் முந்தைய வரலாற்று நாடோடி, வேளாண் மரபுகளில் தோன்றி, பல்வேறு பண்பாடுகளுடனும் இயற்கைச் சூழலுடனும் ஊடாடிப் படிமலர்ந்த உணவு வகையாகும்.
கொரிய உணவு அரிசி, காய்கறி, இறைச்சி ஆகிய உட்கூறுகளால் ஆகியதாகும். மரபுக் கொரிய உணவில் தொட்டுக்கொள்ளும் பக்க உணவுகள் (반찬; பன்ச்சன்) நிறைய இருக்கும். இத்துடன் ஆவியில் அவித்த குறுமணி அரிசி உணவும் அமையும். அனைத்து உணவிலும் கிம்சி பரிமாறப்படும். சமையல் செய்ய வழக்கமாக எள்ளெண்ணெயும், புளிக்கவைத்த அவரைச் சாறும், சோயா மொச்சைச் சாறும், உப்பும், பூண்டும், இஞ்சியும், மிளகுப் பொடியும், கோசும், புளித்த சிவப்பு மிளகாய்ச் சாந்தும் பயன்படுகின்றன.
சமையல்கூறுகளும் பக்க உணவுகளும் வட்டாரத்துக்கு வட்டாரம் வேறுபடும். பல வட்டார உணவுகள் நாட்டு உணவுகளாகியுள்ளன. சிற்சில மாற்றங்களோடு பல வட்டார உணவுகள் நாடு முழுவதும் பரவி, நாட்டு உணவில் கலந்துவிட்டன. கொரிய அரசவைக் குடும்ப உணவுக்காக அனைத்து வட்டாரச் சிறப்பு உணவுகளும் கொணரப்பட்டுப் பரிமாறப்பட்டதால் இந்நிலை ஏற்பட்டது எனலாம். கொரியப் பண்பாட்டுப் பழக்கவழக்கங்களால் உணவுகள் மாற்றப்படுகின்றன.

நிருத்யா ( ) நிருத்தா, நிருத்தா போன்ற சொற்கள் இந்தியப் பண்பாட்டில் நடனம் அல்லது நாட்டியம் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் "நடனம், மேடை நடிப்பு, நடிப்பு, சைகை, நாடகம்" ஆகியவற்றையும் குறிக்கிறது. இது சில நேரங்களில் இரண்டு வடிவங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது: நிருத்தா அல்லது தூய நடனம் என்பதில் ஒரு நடனக் கலைஞரின் வெளிப்பாடு-குறைவான அசைவுகள் இசையின் தாளங்களையும் சொற்றொடர்களையும் வெளிப்படுத்துகின்றன. நிருத்யா அல்லது வெளிப்பாட்டு நடனம், இதில் நடனக் கலைஞர் முகபாவனை மற்றும் உடல் மொழியை உள்ளடக்கி, பார்வையாளர்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்காக தாள அசைவுகளுடன் மனநிலை மற்றும் கருத்துக்களை சித்தரிக்கிறார்.
நிருத்யா என்பது சங்கீதத்தின் மூன்று பகுதிகளில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்ற இரண்டு கீதம் (குரல் இசை, பாடல்) மற்றும் வாத்யம் (கருவி இசை) ஆகும். இந்தக் கருத்துக்கள் "ஆத்ரேய பிராமணம்" போன்ற இந்து மதத்தின் வேத இலக்கியங்களிலும், வேத காலத்திற்குப் பிந்தைய காலத்தின் தொடக்கத்தில் காந்தர்வ வேதம், பஞ்சதந்திரம், மாளவிகாக்னிமித்ரம் மற்றும் கதாசரிதசாகரம் போன்ற சமசுகிருத நூல்களிலும் காணப்படுகின்றன .
வேத கால இலக்கியங்களில் நிருத்தியமும் நாட்டியமும் தோன்றுகிறது. உதாரணமாக, உனாதி சூத்திரங்களின் பிரிவு . நாட்டியத்தை "நடனக் கலைஞர், சைகை நடிகர், நடிகர்" என்று குறிப்பிடுகிறது. பாணினியும் சமசுகிருத இலக்கணம் பற்றிய தனது ஆய்வுக் கட்டுரையில் முறையே "நிருத்யா" மற்றும் "நர்த்தகா" என்ற சொற்களை நடனம் மற்றும் நடனக் கலைஞர் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
நிருத்யா என்ற சொல் அனைத்து முக்கிய பாரம்பரிய இந்திய நடன வடிவங்களிலும் காந்தர்வ வேதத்தின் வழிகாட்டுதல்களால் ஈர்க்கப்பட்டு அவற்றின் தொகுப்பின் ஒரு வடிவமாகத் தோன்றுகிறது. இவை நிருத்தம், நிருத்யா மற்றும் நாட்டியம் எனப்படும்.
நிருத்யா செயல்திறன் என்பது நடனத்தின் சுருக்கமான, வேகமான மற்றும் தாள அம்சமாகும். நடனம் பரதநாட்டியம் மூலம் தூய நடன படிகளை நிகழ்த்துகிறார். எளிமையான வார்த்தைகளில், நிருத்தா என்றால் சுத்தமான பாரம்பரிய நடனம் என்று சொல்லலாம்.
நிருத்யா என்பது நடனத்தின் மெதுவான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும். இது உணர்வுகளை, கதைக்களத்தை குறிப்பாக இந்து நடன மரபுகளில் ஆன்மீக கருப்பொருளுடன் தொடர்பு கொள்ள முயற்சிக்கிறது. ஒரு நிருத்யத்தில், நடனம்-நடிப்பு, சைகைகள் மற்றும் இசைக் குறிப்புகளுக்கு அமைக்கப்பட்ட உடல் அசைவுகள் மூலம் வார்த்தைகளின் அமைதியான வெளிப்பாட்டைச் சேர்க்கிறது. நடிகர் ஒரு புராணக்கதை அல்லது ஆன்மீக செய்தியை வெளிப்படுத்துவார். திறனாய்வின் இந்தப் பகுதி உணர்ச்சி இன்பத்தை விட அதிகமாக உள்ளது. மேலும் இது பார்வையாளரின் உணர்ச்சிகளையும் மனதையும் ஈடுபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
நாட்டியம் என்பது ஒரு நாடகம், பொதுவாக ஒரு குழு நடிப்பாகும். ஆனால் ஒரு தனி கலைஞரால் நடிக்க முடியும், இதில் நடனக் கலைஞர் சில தரப்படுத்தப்பட்ட உடல் அசைவுகளைப் பயன்படுத்தி அடிப்படைக் கதையில் ஒரு புதிய பாத்திரத்தைக் குறிப்பிடுவார். ஒரு நாட்டியம் ஒரு நிருத்யத்தின் கூறுகளை உள்ளடக்கியது.

சு. கலிவரதன் (பிறப்பு: அக்டோபர் ) தமிழக எழுத்தாளர், விழுப்புரம் வட்டத்தில் சாலையாம்பாளையம் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர் தற்போது புதுச்சேரி இலாசுப்பேட்டை அசோக் நகரில் வசித்து வருகின்றார்.

கனடாவில் தமிழ் மக்களின் பரம்பல் என்பது கனடாவில் புவியியல் நோக்கில் தமிழ்ச் சமூகங்கள் எங்கு எங்கு உள்ளன, ஏன் அப்படி உள்ளன என்பது பற்றியது ஆகும். பெரும்பான்மைத் தமிழர்கள் ஒன்ராறியோ மாகாணத்தில் வாழ்கிறார்கள். அதற்கு அடுத்தாக கியூபெக்கிலும், பிரிட்டிசு கொலம்பியாவிலும் வாழ்கிறார்கள். தமிழர்கள் பொதுவாக பெரும் நகரங்கள், அல்லது புறநகர்ப் பகுதிகளிலேயே பெரும்பாலும் வசிக்கிறார்கள்.

மாத்தியு ரயன் பிலிப்பி (பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) ஒரு ஐக்கிய அமெரிக்க நடிகர், இயக்குநர் மற்றும் எழுத்தாளர். இவர் ம் ஆண்டு ஒன் லைப் டு லைவ் என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் நடிப்புத்துறைக்கு அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து சிக்காகோ ஹோப், கிங் ஆப் தி ஹில், சீக்ரெட்ஸ் & லைஸ் போன்ற தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும், , க்ராஷ், ஸ்டாப்-லாஸ் போன்ற பல திரைப்படங்களிலும் நடித்ததன் மூலம் பரிச்சயமான நடிகர் ஆனார்.

வண்ணாபட்டி மதுரைவீரன் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், வண்ணாபட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பனிக்கம்பட்டி வண்ணிய குமார சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பனிக்கம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

அனைவருக்கும் கல்வி என்பது உலகநெறி. இதன் அடிப்படையில் கல்வி வழங்கும் பொறுப்பினை இக்காலத்தில் அரசு மேற்கொண்டுள்ளது. இங்குக் கூறப்படுவது அதற்கு முந்தைய நிலை. ஆசிரியர், மாணாக்கர் பற்றிய செய்திகளைப் பண்டைய நூல்கள் தொகுத்துக் கூறுகின்றன.

அர்டிகா எனப்பது ஒரு தாவரப் பேரினம் ஆகும். இது களைகளாக விளைநிலங்களில் காணப்படுகின்றது. செந்தட்டி அல்லது சிறுகாஞ்சொறி இந்தப் பேரினத்தைச் சேர்ந்த தாவரங்கள் ஆகும்.

தாங்க் குகைகள் ( ) இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தின் ராஜ்கோட் மாவட்டத்தில் உள்ள தாங்க் கிராமத்தின் அருகே அமைந்த மலைக்குன்றுகளில் உள்ள சமண மற்றும் பௌத்த குடைவரைகளாகும். இக்குடைவரைகள் மேற்கிந்தியாவை ஆண்ட மேற்கு சத்ரபதிகள் (கிபி –கிபி ) ஆட்சிக்காலத்தில் மணற்கற்லால் நிறுவப்பட்டவைகள் ஆகும். இக்குடைவரைகளில் சமண சமயத் தீர்த்தங்கரர்களான ரிசபநாதர், சாந்திநாதர், ரிசபநாதர் மற்றும் பார்சுவநாதர் சிற்பங்கள் உள்ளது.

எஸ். வடிவேல் ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மயிலாடுதுறை மாவட்டம் சீர்காழி நகரைச் சேர்ந்தவர். தலைஞாயிறு உயர்தர ஆரம்ப பாடசாலையில் கல்வி பயின்றுள்ளார். இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் சீர்காழி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

துடியலூர் கூட்டுறவு வேளாண்மை சேவை சங்கம் ( (சுருக்கமாக:டியூகாஸ்), தமிழ்நாடின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், துடியலூரை தலைமையிடமாகக் கொண்டு ஏப்ரல் அன்று பதிவு செய்யப்பட்டு, மே முதல் செயல்பட்டு வருகிறது. இக்கூட்டுறவு நிறுவனத்தில் உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்.
துடியலூர் கூட்டுறவு வேளாண்மை சேவை நிறுவனத்திற்கு சொந்தமாக ரூபாய் . இலட்சம் மதிப்புள்ள நிலம், கட்டிடங்கள், கிடங்குகள், இயந்திர தளவாடங்கள், வாகனங்கள் மற்றும் இதர சொத்துகள் உள்ளது. இந்நிறுவனம் வழங்கிய கடன்களின் நிலுவை மதிப்பு ரூபாய் . கோடி ஆகும்.
இச்சேவைக் கூட்டுறவு சங்கம் நகைக்கடன் உள்ளிட்ட வேளாண்மைக் கருவிகள் வாங்குவதற்குகான கடன் வழங்கும் கிளைகளுடன் இயங்குகிறது.

ரமேஷ் சக்சேனா ( ), பிறப்பு: செப்டம்பர் ), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

புதுக் கல்லூரி ( ) தென்னிந்தியாவில் சென்னையில் புகழ்பெற்ற ஓர் உயர் கல்வி நிலையமாக விளங்குகிறது. ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இக்கல்லூரி சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள தன்னாட்சி நிலை பெற்ற கல்லூரியாகும். தென்னிந்தியாவில் இசுலாமிய மாணவர்களின் கல்வித்தேவையை முன்னிட்டு தென் இந்திய முசுலிம் கல்வி சங்கம் ( , ) இக்கல்லூரியை நிறுவியது.

கும்பகோணத்தில் உள்ள அனுமார் கோயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

தாராமதி பரதாரி ( ) என்பது கோல்கொண்டாவின் நான்காவது சுல்தானான இப்ராஹிம் குலி குதுப் ஷாவின் ஆட்சியில் கட்டப்பட்ட பாரசீக பாணியிலான வரலாற்று பயணிகள் ஓய்வெடுக்குமிடமாகும்

இராணி சாந்தா ( - - சூன் ) என்பவர் ஓர் இந்தியக் கலைஞரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

சித்தாந்த சாராவளி என்பது திரிலோசன சிவாசாரியார் எழுதியுள்ள நூலாகும். இந்நூல் சுலோகங்களை உடையது. இதில் நான்கு பாதங்கள் உள்ளன. இப்பதாங்களில் ஞான பாதம் என்பதில் பதி, பசு, பாசம், மூவகை ஆன்மாக்கள், தியானம், தீட்சை போன்ற சைவ சமயத்தின் கூறுகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலுக்கு அனந்த சிவம் உரையெழுதியுள்ளார்.

சேனா என்பது ஆவது ஆண்டில் சுஜித் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ், அரவிந்த் ஆகாஷ், அக்சரா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்த இத்திரைப்படத்தை சுனிதா ஆனந்தகுமார் தயாரித்திருந்தார். டி. இமான் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் ஏப்ரல் அன்று வெளியானது.

நிகோலாய் இவனோவிச் வவிலோவ் ( ) (பிறப்பு: நவம்பர் - மறைவு: சனவரி ) முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்தின் தாவரவியல் மற்றும் மரபியல் அறிஞர் ஆவார். உலக மக்களின் உணவுத் தேவையை ஈடு செய்ய, தனது வாழ்க்கையை கோதுமை, மக்காச்சோளம் போன்ற உணவு தானியங்களை அதிமாக விளைவிக்க அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டவர்.
நிகோலாய் வவிலோவின் தாவர மரபியல் கொள்கையை எதிர்த்த டிரோஃபிம் டெனிசோவிச் லிசென்கோ என்பவரின் தூண்டுதலின் போரில், சோவியத் ஒன்றியத்தின் அதிபர் ஜோசப் ஸ்டாலின், நிகோலாய் வவிலோவை கைது செய்து சரத்தோவ் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில் உண்ண உணவு கொடுக்கப்படாதவாறு நிகோலாய் வலிலோவிச்சை கொடுமைப்படுத்தினர. இதனால் உணவின்றி பசிக் கொடுமையால் இவர் சிறையிலே சனவரி -இல் இறந்தார். இவரது உடல் சிறையில் உள்ள கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.
-ஆம் ஆண்டில் ருசிய அதிபர் நிக்கித்தா குருசேவ் நிகோலாய் வலிலோவின் சிறை தண்டனையை நீக்கினார். -ஆம் ஆண்டில் நிகோலாய் வலிலோவ் ஏற்கனவே எழுதி வைத்திருந்த நூல்களை வெளியிட்டனர். இதனால் நிகோலாய் வலிலோ சோவியத் ஒன்றியத்தின் நாயகராக மக்கள் மனதில் விளங்கினார்.

பெசாவர் பள்ளிவாசல் குண்டுவெடிப்பு ( ) பாக்கித்தான் நாட்டின் கைபர் பக்துன்வாவின் பெசாவரில் உள்ள காவலர் குடியிருப்புப் பகுதியில் அமைந்துள்ள பள்ளிவாசலில் ஆம் ஆண்டு ஆம் தேதியன்று தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. நண்பகல் சூகர் நேர தொழுகையின் போது தாக்குதல் நடத்தியவர் வெடிகுண்டை வெடிக்கச் செய்தார். குறைந்தது பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் பேர் காயமடைந்தனர். மேலும் ஏழு பேர் ஆபத்தான நிலையில் உள்ளனர்.

ஆடிப் பூரம் ( ) என்னும் விழா ஆடித் திங்களிலே பூர நாண்மீன் உச்சத்தில் இருக்கும் போது கொண்டாடப்படுவது. இது தேவிக்குரிய திருநாளாகும். அம்மன் பிறந்தநாள் ஆகும்.
ஆடிப் பூரம் அம்பாளுக்குரிய விசேட நாளாகும். ஆடித் திங்களில் வரும் பூர நாளில் இந்த விழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்நன்னாளில் தான் உமாதேவி அவதரித்ததாக புராணங்கள் கூறுகின்றன.
உலக மக்களைக் காப்பதற்காக அம்பாள், சக்தியாக உருவெடுத்த தினம் ஆடிப் பூரம் என்று கூறப்படுகிறது. ஆடிப் பூரம் விழா சைவ ஆலயங்களில் மட்டுமல்லாது, வைணவ தலங்களிலும் வெகு சிறப்பாக நடைபெறும். ஏனெனில் ஆண்டாள் அவதரித்த தினம் ஆடித் திங்களில் வரும் பூர நாள் ஆகும். பூமா தேவியே ஆடிப் பூர நாளில் ஆண்டாளாக அவதரித்தாள் என்கின்றன புராணங்கள்.
ஆடித் திங்களில் பூர நாள் அம்பாளுக்குரிய விசேஷ தினமாகும். சித்தர்களும், முனிவர்களும் இந்நாளில்தான் தங்களுடைய தவத்தை தொடங்குவதாகவும் புராணங்கள் எடுத்துரைக்கின்றன.
எம்பெருமானின் பல்வேறு அம்சங்களான சங்கு, சக்கரம், வில், கதை, வாள் போன்ற ஆயுதங்கள் மட்டுமே ஆழ்வார்களாக அவதரித்த தருணத்தில், பூமாதேவியும் ஆடிப் பூர நாளில் ஆண்டாளாக அவதரித்தாள்.

நத்வாசாரை ( ) இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் மவூ மாவட்டத்திலுள்ள , கௌசி நகருக்கு வெளியே கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். நத்வாகாசு என்ற பெயராலும் இக்கிராமம் அழைக்கப்படுகிறது.
ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி, இக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் முதல் பேர் ஆகும். போதுமான அளவுக்கு அடிப்படை வசதிகளும், மணி நேர மின்சார வசதியும் இல்லாத ஒரு கிராமமாக நத்வாசாரை கிராமம் இருக்கிறது. ஆம் ஆண்டில் இங்கு ஒரு தொலைபேசி இணைப்பகம் நிறுவப்பட்டது . மனிதவள மேம்பாட்டு நிறுவனம் பரணிடப்பட்டது - - வந்தவழி இயந்திரம் இக்கிராமத்தில்தான் முதன்முதலாக ஒரு பள்ளிக்கூடத்தை நிறுவியது . ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்ட இப்பள்ளிக்கூடத்தின் பெயர் பால சிசு நிகேதன் என்பதாகும். சிறுவர் மற்றும் தொடக்கப்பள்ளியாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளி , மவூ மாவட்டத்தின் மாவட்டக் கல்வித் துறையால் எட்டாம் வகுப்பு பரணிடப்பட்டது - - வந்தவழி இயந்திரம் வரையிலான நடுநிலைப்பள்ளியாகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது. இப்பள்ளியில் மாணவர்களுக்கு மேல் கல்வியறிவு பெறுகின்றனர். இவர்களில் சதவீதம் மாணவர்கள் பெண்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும் .

பருகல் நாச்சியரம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், பருகல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

துவரங்குறிச்சி மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், துவரங்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

மமூனா ஆசுமி (ஆங்கிலம்: ; : میمونہ ہاشمی ) என்பவர் பாக்கித்தான் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாக்கித்தானின் தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

ஜேம்ஸ் ஹாலோஸ் ( , பிறப்பு: நவம்பர் , இறப்பு: மே ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மா. பா. சி. என அறியப்படும் மா. பாலசிங்கம் (நவம்பர் , – அக்டோபர் , ) ஈழத்தின் மூத்த எழுத்தாளர் ஆவார். சிறுகதைகள், புதினங்கள், கட்டுரைகள் எனப் படைப்புகளை எழுதியுள்ளார். முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்.

கரிசல் சீமை அல்லது கரிசல் வட்டாரம் என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு புவியியல் பகுதியாகும். இங்கே கருப்பு நிறத்துடன் நீரின் ஈரப்பதத்தையும் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் கரிசல் மண் பகுதிகளாகும். கரிசல் நிலத்தைப் புன்செய் நிலம் என்றும் அழைப்பர். இப்பகுதி வரை பழைய திருநெல்வேலி மாவட்டத்துக்கு உட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள விருதுநகர் மாவட்டம் சங்கரன்கோவில், புளியங்குடி, விளாத்திகுளம், ஒட்டப்பிடாரம் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கிய நிலப்பகுதியாகும்.

இலங்காசுகம் அல்லது இலங்காசுகா (மலாய் மொழி: ; ஆங்கிலம்: ; தாய் மொழி: อาณาจักรลังกาสุกะ; ஜாவி: ‏لڠكاسوكا‎‎; சீனம்: 狼牙脩) என்பது தீபகற்ப மலேசியாவின் ஒரு பண்டைய இந்து - பௌத்த இராச்சியம் ஆகும். முதல் வரை தீபகற்ப மலேசியாவின் பழைமையான இராச்சியமாக இலங்காசுகம் உச்சம் பார்த்தது.
இந்த இராச்சியம் மகா அசோகரின் வழித்தோன்றல்களால் நிறுவப்பட்ட இராச்சியம் என நம்பப்படுகிறது.
இலங்காசுகம் எனும் பெயர் ஒரு சமசுகிருதச் சொல் ஆகும். இலங்கா என்றால் பளபளப்பான நிலம்; சுகம் என்றால் மகிழ்ச்சி என்று பொருள். மலாய் தீபகற்பத்தில் நிறுவப்பட்ட பழைமையான இராச்சியங்களில் பழைய கெடாவுடன் இந்த இராச்சியமும் ஒரு பழைமை இராச்சியமாக அறியப்படுகிறது.

புத்ராஜெயா கோபுரம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய் மொழி: ; சீனம்: 布城地标) என்பது மலேசியா, புத்ராஜெயாவின் நினைவுக் கோபுரம் ஆகும். இந்தக் கோபுரம் மலேசிய மத்திய அரசு நிர்வாக வளாகத்தில் உள்ளது.
இந்தக் கோபுரம் -ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. பெர்தானா புத்ரா பூங்காவில் அமைந்துள்ள இந்தக் கோபுரம் புத்ராஜெயாவின் -ஆவது வளாகத்தின் மிக உயரமான இடமாகும். மரங்கள் மற்றும் நீர் நீரூற்றுகள் கொண்ட நிலப்பரப்பில் உள்ளது.

பஜாஜ் ஆட்டோ லிமிடெட் ( ) என்பது புனேயைத் தளமாகக் கொண்ட ஒரு இந்திய பன்னாட்டு வாகன உற்பத்தி நிறுவனமாகும். இது இரு சக்கர விசையுந்து ( ), குதியுந்து ( ) மற்றும் மூன்று சக்கர தானிகள் ( ) ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் நிறுவனம் ஆகும். பஜாஜ் ஆட்டோ நிறுவனமானது பஜாஜ் குழுமத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இது களில் ராஜஸ்தானில் ஜம்னாலால் பஜாஜ் ( - ) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது.
பஜாஜ் ஆட்டோ நிறுவனமானது உலகின் மூன்றாவது பெரிய மோட்டார் சைக்கிள் உற்பத்தியாளர் மற்றும் இந்தியாவில் இரண்டாவது பெரிய மோட்டார் சைக்கிள்கள் உற்பத்தியாளர் ஆகும். இந்நிறுவனம் உலகின் மிகப்பெரிய மூன்று சக்கர வாகன உற்பத்தியாளர் ஆகும். ஆம் ஆண்டு திசம்பரில், பஜாஜ் ஆட்டோ டிரில்லியன் டாலர் ( அமெரிக்க டாலர்) சந்தை மூலதனத்தைக் கடந்து உலகின் மிக மதிப்புமிக்க இரு சக்கர வாகன நிறுவனமாக மாறியது.

எம். எச். ஏ. ஹலீம் ( . . . , பிறப்பு: ஆகத்து , ), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், வது நாடாளுமன்றத்திற்கான பொதுத் தேர்தலில், (சுதந்திர இலங்கையின் வது பொதுத் தேர்தல்) ஐக்கிய தேசியக் கட்சிசார்பில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதந்திர இலங்கையின் வது நாடாளுமன்றம் ( ), சுதந்திர இலங்கையின் வது நாடாளுமன்றம் ( ), சுதந்திர இலங்கையின் வது நாடாளுமன்றம் ( ) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் வேட்பாளராக நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் கண்டி மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு , விருப்பு வாக்குகள் பெற்று நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவானார்.

பொறியாளர் (பொறியியலாளர், ) என்பவர் பொறியியலின் கோட்பாடுகளைப் பின்பற்றும் ஒரு தொழில்முறை செயற்பாட்டாளர் ஆவார்.
மேலும் அறிவியல் அறிவு ( ), கணிதம் ( ), அறிவுக்கூர்மை (அல்லது) திறமை [ ] ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய தொழில்நுட்பம் ,சமூகம் ,வணிகம் சம்பந்தமான பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வுகளை கண்டறிந்து முன்னேற்ற வேண்டும். பொறியியலாளர் உலோகம், வடிவம், அமைப்பு ஆகியவற்றை அறிந்து பாதுகாப்புகள் ( ), நிபந்தனைகள் ( ), செலவுகள் ( ) போன்ற செயல்முறைகளை வரையரையுடன் திட்டமிட்டு செய்ய வேண்டும்.
பொறியாளர் அல்லது பொறியியலாளர் என்ற சொல் இலத்தீன் மொழிச் சொல்லான ( " , ") என்ற சொல்லில் இருந்து தோன்றியதாகும். [பொறியியலாளர் (கண்டுபிடித்தல் ,உருவாக்குதல்) மற்றும் (" ") (புத்திகூர்மை) என்று பொருள்படும்.
ஒரு பொறியியலாளரின் தொழில் என்பது அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளுக்கும் ( ) மற்றும் மனித தேவைகளின்( ) மேம்பட்ட வாழ்க்கைக்கு பின்தொடரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கும் இடையில் ஓர் இனணப்பை ஏற்படுத்துவதே ஆகும்.

கரும் நாரை ( ) நாரை இனத்தைச் சார்ந்த இப் பறவையானது நடு ஐரோப்பா பகுதியில் அமைந்துள்ள நாடுகளில் அடர்ந்த காட்டுப்பகுதியில் வாழக்கூடியதாகும். இப்பறவை இந்தியாவின் தென்மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் சில பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. அது வாழும்பகுதியில் குளிர்காலம் துவங்குவதால் தற்போது இப்பகுதிக்கு வந்துள்ளது.
இவை நீர் நிலைகளின் ஓரங்களில் காணப்படும் பூச்சிகளை உண்ணும் பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது.

சைகா கோகர் ( ) பஞ்சாபின் போதோகர் பீடபூமியை பூர்வீகமாகக் கொண்ட கோகர் பழங்குடியினத், தலைவராவார். இவர் தனது சகோதரர் நுஸ்ரத் கோகரின் மரணத்திற்குப் பிறகு அரியணையைப் பெற்றார். இவரது சகோதரர் நுஸ்ரத் கோகர் இலாகூரின் ஆளுநராகவும், கோகர் பழங்குடியினர் கூட்டமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தார். தைமூர் இலாகூரைத் தாக்கி, நுஸ்ரத்தின் அரண்மனையை எரித்து, அவரைக் கொன்றார். இவர் தனது சகோதரனைக் கொன்றதற்காக தைமூரைப் பழிவாங்க விரும்பினார். எனவே முக்கியமாக பழங்குடியினர் மற்றும் கோகர் அல்லாத சாமர்கள் போன்றவர்கள் அடங்கிய ஒரு பெரிய படையை திரட்டினார் இலாகூர் அருகே தைமூருக்கு எதிரான போரில் தோற்கடிக்கப்பட்டு கோகா கொல்லப்பட்டார்.

புருஸ் எடிஸ் ( , பிறப்பு: ஆகத்து , இறப்பு: மே ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

நிசாததேசம் அவந்திதேசத்திற்கு நேர்கிழக்கிலும், விந்திய மலையின் நடுபாகத்தின் வடசார்பிலும், பூமியில் விசாலமாகப் பரவி இருந்த தேசம்.

பனப்பாக்கம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள எல்லாபுரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பாதாங்கி விசுவநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பாதாங்கி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இந்து மேனன் ( )(பி. சூன் ) என்பவர் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தினைச் சேர்ந்த மலையாள நாவலாசிரியர் மற்றும் சிறுகதை எழுத்தாளர் ஆவார். ஆம் ஆண்டில் இளம் எழுத்தாளர்களுக்கான மத்திய சாகித்ய விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் வளர்ந்துவரும் எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக இந்தியா டுடே அங்கீகரித்தது.

திரிம்பகேஸ்வரர் கோயில், திரிம்பாக் ( ) என்பது திரிம்பாக் என்னும் நகரில் உள்ள தொன்மையான ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும். இது இந்திய மாநிலமான மகாராஷ்டிராவில் நாசிக் மாவட்டத்தில் நாசிக் நகரில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்துக் கடவுளான சிவனுக்காக அமைக்கப்பட்ட இக் கோயில் இந்தியாவிலுள்ள ஜோதிர்லிங்கத் தலங்களுள் ஒன்றாகும்.
இது இந்தியாவின் மிக நீளமான ஆறான குடாநாட்டு கோதாவரி ஆறு தொடங்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
இங்குள்ள லிங்கம் பிரம்மா, விஷ்ணு, உருத்திரன் ஆகிய கடவுளரின் முகங்களுடன் அமைந்திருப்பது ஒரு தனித்துவமான அம்சமாகும். பிற ஜோதிர்லிங்கங்கள் அனைத்தும் சிவனையே முக்கிய கடவுளாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. பிரம்மகிரி எனப்படும் மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்த இக் கோயில் கருங்கற்களினால் கட்டப்பட்டுள்ளது. இது அழகிய சிற்பங்களுடன் கூடிய கவர்ச்சியான கட்டிடமாக உள்ளது.

நாற்கொம்பு மான் ( ) தெற்காசியாவின் திறந்தவெளிக்காடுகளில் வாழும் ஒரு மறிமானினமாகும். இது இந்தியாவில் கங்கை நதியின் தெற்கிலிருந்து தமிழ் நாடு வரையிலும், ஒரிசா மாநிலத்திற்கு மேற்கிலிருந்து குசராத்தின் கீர் காடுகள் வரை வாழ்கின்றது. மேலும் இவ்வினத்தின் ஓரு சிறிய உயிர்த்தொகை நேப்பாளத்திலும் வாழ்கின்றது. இந்த மானிற்கு இந்தியில் செளசிங்கா என்று பெயர். இதற்கு "நான்கு கொம்புகள்" என்று பொருள்.

பூநகர் அன்னை (வார்ப்புரு: - , வியட்நாமியம்: ê ) என்பது வியட்நாமியரும் சாம் மக்களும் வணங்கும் ஒரு தெய்வம் ஆவாள். இவர் வியட்நாம் நாட்டின் காங் ஹோவா மாகாணத்தில் ( á ò ) உள்ள நாச்சாங்க் நகரில் அமைந்துள்ள புகழ்பெற்ற "பூ நகர் பகவதி கவுதரேசுவரி ஆலயம்" ( ) எனும் கோவிலில் வழிபடப்படுகின்றார். இரு இனங்களிலும் இத்தெய்வத்தைப் பற்றிய பல்வேறு தொன்மங்கள் காணப்படுகின்றன.
வரலாற்றில் தெற்குத் திசைக்கு விரிவடைதலும் கலாசார ஒருங்கிணைப்பும் மூலம், பூநகர் அன்னை பின்னர் வியட்நாமியத் தாய்தேவியாரின் வழிபாட்டில் ஒரு பரிசுத்தத் தாய் ( ê )யாக இணைக்கப்பட்டார், மத்திய வியட்நாம் பகுதிகளைக் காக்கும் தெய்வமாகக் கருதப்படுகிறார்.
வம்சம் காலத்தில், ê அதிகாரப்பூர்வமாக ượ đẳ ầ (உயர்ந்த தெய்வங்கள்) வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டார். 그녀வின் கோவில்கள் தென் மத்தியக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் இருந்து தெற்கு வியட்நாம் வரை பரவியுள்ளன; அவர் நிலத்தையும் மக்களையும் பாதுகாக்கும் தேவியாக வணங்கப்படுகிறார்.

ஆக்டினியம் ஆக்சிபுளோரைடு ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் கதிரியக்கப் பண்பு கொண்டதாகும். கால்சியம் புளோரைடு கட்டமைப்பில் ஆக்டினியம் ஆக்சிபுளோரைடு படிகமாகிறது. ஆக்டினியம் புளோரைடுடன் அமோனியா, நீர் ஆகியவற்றை சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் ஆக்டினியம் ஆக்சிபுளோரைடு உருவாகிறது. :
இவ்வினை பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் மட்டுமே முழுமையடையும். குறைந்த வெப்பநிலையில் வினைக்குட்படாத எஞ்சியிருக்கும். அமோனியம் புளோரைடு சிதைவடைந்து அமோனியமாகவும் ஐதரசன் புளோரைடாகவும் மாறும். குறைவான வெப்பநிலையில் இவைமீண்டும் சேர்கின்றன.

மொண்டாங் பள்ளத்தாக்கு ( ) என்பது இந்தியாவின் திரிபுரா மாநிலத்தில் உள்ள சிவாலிக் மலையில் இருக்கும் ஒரு கிராமமும் சுற்றுலாத் தலமுமாகும். இப்பகுதி கோவாய் மாவட்டத்தின் தெலியமுரா துணைக்கோட்டத்தின் கீழ் உள்ளது. அமைதி மலை என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. தலைநகர் அகர்தலாவில் இருந்து சுமார் கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவிலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் (இந்தியா) என்ற சாலையிலிருந்து கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவிலும் தெலியமுரா நகரத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தின் மிதக்கும் மேகங்களும் இயற்கை அழகும் கண்கவர் காட்ட்சிகளாக அறியப்படுகிறது.

செயிண்ட் எலனா தென் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் இருக்கும் ஒரு தீவுத் தொகுதி. இது பிரித்தானியக் கடல் கடந்த ஆட்புலமான செயிண்ட் எலனா, அசென்சன், டிரிசுதான் டா குன்ஃகாவைச் சார்ந்த பகுதியாகும்.
ஆம் ஆண்டு இது பிரித்தானியாவின் ஆட்சிக்கு வந்தது
இந்த தீவுகள் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு போர்த்துகீசியா்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அப்போது அங்கு பழங்குடிகள் யாரும் இருக்கவில்லை. இது காலனித்துவ காலத்தில் கப்பல் போக்குவரத்துக்கு ஒரு கேந்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமாக இருந்தது. பல குற்றவாளிகள் இங்கு விடப்பட்டனர். நெப்போலியனும் இங்கு நாடுகடத்தப்பட்டிருந்தான். .

செபாஸ்டியன் வெட்டல் ( ) ஜெர்மனி நாட்டு பார்முலா- தானுந்து போட்டி ஓட்டுனர் ஆவார். இவரே , , ஆம் ஆண்டுகளின் பார்முலா- ஓட்டுனர் வெற்றிப் பட்டத்தைக் கைப்பற்றியவர். ஆம் ஆண்டின் பார்முலா- ஓட்டுனர் வெற்றிப் பட்டத்தைக் கைப்பற்றி மிக இளம் வயதில் இச்சாதனை புரிந்துள்ளார்.
வெட்டல் , சூலை -ஆம் நாள், ஜெர்மனியின் கேபன்கேய்ம் நகரில் பிறந்தார். -ஆம் ஆண்டு கார்ட் பந்தய போட்டிகளில் பங்கேற்றார். இளையோர் போட்டித் தொடர்களில் வெகு வேகமாக முன்னேறிய இவர் பி.எம்.டபிள்யு சாபர் ( ) அணியால் பார்முலா- -க்கு கொண்டுவரப்பட்டார். -ஆம் வருட துருக்கி கிராண்ட் பிரியின் பயிற்சி சுற்றுகளில் பங்கேற்றதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் ( வருடம், நாட்கள்) பார்முலா- தானுந்தை கிராண்ட் பிரியில் ஓட்டியவர் என்ற பெருமைக்குரியவர் ஆனார். -ஆம் வருட அமெரிக்க கிராண்ட் பிரியில் தன் முதல் போட்டியை துவக்கினார். அப்போட்டியில் போட்டிப் புள்ளிகளை பெற்று இளம் வயதில் புள்ளிகள் பெற்றவரானார். டோரோ ரோசோ அணிக்கு மாறிய பின், முதல் முறையாக -ஆம் ஆண்டு ஜப்பானிய கிராண்ட் பிரியில் முன்னணியில் சென்று கொண்டிருந்தார். அதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் கிராண்ட் பிரி போட்டியில் முன்னணியில் சென்றவர் என்ற பெயர் பெற்றார். -ஆம் இத்தாலிய கிராண்ட் பிரியின் துவக்கத்துக்கான போட்டியில் முதலாவதாக வந்ததன் மூலம் போல் பொசிஷன் எனப்படும் முதல் இடத்திலிருந்து போட்டியை துவக்கும் வாய்ப்பை மிக இளைய வயதில் பெற்றவரானார். அப்போட்டியை அவர் வென்று மிக இளைய வயதில் கிராண்ட் பிரி போட்டியை வென்றவரானார். -ஆம் வருடம் ரெட் புல் அணியில் சேர்ந்தார். அவ்வருடம் ஓட்டுனருக்கான புள்ளிப் பட்டியலில் இரண்டாவதாக வந்தார். இதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் இரண்டாம் இடம் பெற்றவர் என்ற பெருமைக்குரியவரானார். -ஆம் வருடம் ஓட்டுனருக்கான வெற்றிக் கோப்பையைக் கைப்பற்றி மிக இளைய வயதில் வென்றவரானார்.

சித்தார்த்து ஹல்திபூர் ”சங்கீத்து-சித்தார்த்து” என இணைந்து செயல்படும் இரட்டை இசையமைப்பாளர்களில் ஒருவர். இவர்கள் இருவரும் மராத்தி, இந்தித் திரைப்படங்களில் இசையமைத்துள்ளனர். இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கன மர்டர் , பிளட் மணி, ஆத்மா, புரூட் அண்டு நட், பேர்டு ஐடல், ஹும் ஹை சரி கர் கே ஆகியன.

கிருஷன் சந்தர் ( ) ( நவம்பர் , - மார்ச் , ) ஒரு இந்திய உருது மற்றும் இந்தி சிறுகதைகள் மற்றும் புதினங்களை எழுதிய சிறந்த எழுத்தாளர் ஆவார். அவர், ஆங்கில மொழியிலும் எழுதியுள்ளார். அவர் ஒரு எழுத்தாளராக, க்கும் மேற்பட்ட புதினங்கள், சிறுகதைத் தொகுப்புகள் மற்றும் உருது மொழிகளில் ஏராளமான வானொலி நாடகங்களை எழுதினார். பின்னர், இந்திய பிரிப்பிற்குப் பின்னர், இந்தி மொழியிலும் எழுதத் தொடங்கினார். நையாண்டி கதைகளின் ஆசிரியராக தனது சொற்ப வருமானத்தை ஈடுசெய்ய பாலிவுட் திரைப்படங்களுக்கு
திரைக்கதைகளையும் எழுதினார். கிருஷன் சந்தரின் புதினங்கள், குறிப்பாக, ஏக் காதே கி சர்குஷாஷ் எனப்படும் ஒரு கழுதையின் சுயசரிதை புதினமானது, க்கும் மேற்பட்ட இந்திய மொழிகளிலும், ஆங்கிலம் உட்பட சில வெளிநாட்டு மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
அவரது சிறுகதை "அன்னதாதா" (ஆங்கில மொழியில்: தி கிவர் ஆஃப் கிரெய்ன் - இந்திய விவசாயிகள் நிலப்பிரபுத்துவ நில உரிமையாளர்களுக்காகப் பயன்படுத்திய ஒரு முறையீடு), குவாஜா அஹ்மத் அப்பாஸ் திரைக்கதை எழுதி தார்தி கே லால் ( ) என்கிற திரைப்படமாக உருவாக்கப்பட்டது. இது அவருக்கு பாலிவுட்டின் திரைக்கதை எழுத்தாளராக வழிவகுத்தது. "மம்தா ( ) மற்றும் ஷராபத் ( ) போன்ற பிரபலமான திரைப்படங்களுக்கு திரைக்கதை எழுதியுள்ளார். அவர் தனது திரைப்பட திரைக்கதைகளை உருது மொழியில் எழுதினார்.

சுகமா ஆச்சார்யா ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த கல்வியாளரும் சமூக சேவகரும் ஆவார். ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். இந்தியாவின் அரியானா மாநிலப் பெண்கள் கல்வியை மேம்படுத்துவதில் ஈடுபட்ட முயற்சிகளுக்காக அறியப்படுகிறார். ரோத்தக்கில் உள்ள கன்யா குருகுலத்தின் தலைவராகவும் உள்ளார், அங்கு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பின்தங்கிய பின்னணியைச் சேர்ந்த சிறுமிகளுக்கு இலவச கல்வியை வழங்கியுள்ளார்.

எர்ணஸ்ட் ரதர்ஃபோர்டு ( , ஆகஸ்ட் , - அக்டோபர் , ) நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற, முன்னோடியான அணு இயற்பியல் அறிஞர் ஆவார். அணுவின் அமைப்பை ஆய்வு செய்ததோடு மட்டுமன்றி அணுவைப் பிளக்க இயலும் என்னும் கருதுகோளுக்கும் அடித்தளம் நாட்டியவர். அணுவின் தொடர்ந்த சிதைவினால் ஏற்படும் கதிரியக்கம் பற்றிய ஆய்வுக்கு வழி வகுத்தவரும் இவரே. தனிமங்களின் கதிரியக்கம் மற்றும் கதிரியக்கச் சேர்மானங்கள் குறித்த இவரது கண்டுபிடிப்பிற்காக இவர் ஆண்டிற்கான வேதியியல் நோபல் பரிசைப் பெற்றார். அணுவானது ஓர் அணுக்கருவைக் கொண்டுள்ளது என்ற ஓர் அடிப்படையான உண்மையை தன்னுடைய தங்க மென்தகடுவழி ஏற்பட்ட சிதறல்களினால் கண்டுபிடித்ததால் இவரை 'அணுக்கரு இயற்பியலின் தந்தை' எனப் போற்றுவர்.

அசீஸ் அன்சாரி ( , பிறப்பு: பெப்ரவரி , ) ஒரு அமெரிக்கத் தமிழர் மற்றும் நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். எம் டிவியில் "யூமன் ஜையன்ட்" ( ) என்ற நகைச்சுவை காட்சியில் நடித்திருக்கிறார்.
என்பிசி ( – ) பூங்கா மற்றும் பொழுதுபோக்கு ( ) தொடர்களில் டோம் ஹாவர்போர்டு என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தமைக்காக அறியப்படுகிறார். மேலும் இல் நெட்பிலிகஸ் ( ) இல் வந்த என்ற தொடரை உருவாக்கி மற்றும் அதில் நடித்தற்காக ஆம் ஆண்டிற்கான தொலைக்காட்சி இசை மற்றும் நகைச்சுவை பகுப்பில் - சிறந்த நடிகருக்கான தங்க பூமி விருதைப் பெற்றார். சிறந்த தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நடிகர் என்ற விருதைப் பெறும் முதல் ஆசிய அமெரிக்கர் என்ற பெருமையும், குளோடன் குளோப் விருதைப் பெற்ற முதல் தமிழ் மரபு வழி வந்த நடிகர் என்ற புகழையும் பெற்றார்.

சுண்ணாக எழுச்சி அல்லது ஒக்டோபர் எழுச்சி என்பது தீண்டாமைக்கும், சாதியத்துக்கும் எதிராக யாழ்ப்பாணத்தில் நடத்தப்பட்ட எதிர்ப்புப் போராட்ட ஊர்வலமும், அதைத் தொடர்ந்த எழுச்சியையும் குறிக்கிறது. தீண்டாமைக்கு எதிரான இந்தப் போராட்டத்தை இடதுசாரிகள், குறிப்பாக இலங்கைப் பொதுவுடமைக் கட்சி (சீன சார்பு) முன்னெடுத்தனர். சட்ட அனுமதி காவல்துறையினரிடம் கேட்கப்பட்ட போதும், அது தரப்படவில்லை. எனினும் ஊர்வலம் ஒக்டோபர் , ம் திகதி, சுண்ணாகத்தில் இருந்து புறப்பட்டு, யாழ் முற்றவெளி நோக்கி தொடங்கியது. அந்த ஊர்வலத்தை தடுத்த காவல்துறையினர், ஊர்வலத்தில் கலந்து கொண்டோரைக் கடுமையாகத் தாக்கினர், பலரைக் கைது செய்யதனர். இதைத் தொடர்ந்து, கலந்து கொண்டவர்களுக்கும் காவல்துறையினருக்கும் மோதல் நிலை உருவானது. இதைத் தவிர்க்க முழக்கங்கள் இன்றி ஊர்வலத்தைத் தொடர காவல்துறை அனுமதித்தது. ஊர்வலம் தொடர மேலும் பல மக்கள் சேர்ந்து கொண்டனர், மீண்டும் முழக்கங்கள் எழுப்பப்பட்டன. கொட்டும் மழையிலும் கூட்டம் முற்றவெளியில் நடத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்வும், இதைத் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்ட போராட்டங்களுமே ஒக்டோபர் எழுச்சி என்று ஈழத்தில் அறியப்படுகிறது.

அரசுத் தலைவர் ( ) என்பவர் ஒரு நாட்டு அரசின் செயலாட்சிப் பிரிவில் உயரிய அல்லது இரண்டாவது உயரிய அதிகாரி ஆவார். இவர் பொதுவாக செயலாட்சி அதிகாரம் கொண்ட அமைச்சரவை அல்லது செயலரவையைத் தலைமையேற்று வழிநடத்துவார். நாடாளுமன்ற மக்களாட்சி முறைமைகளில் அரசுத் தலைவரும் நாட்டுத் தலைவரும் இரு வேறு நபர்களாக இருப்பர். அதில் நாட்டுத் தலைவர் அரசராகவோ குடியரசுத் தலைவராகவோ இருப்பார். அரசின் தலைவராக தலைமை அமைச்சர் இருப்பார். வேறு சில நாடுகளில் அரசுத் தலைவரே நாட்டுத் தலைவராகவும் செயல்படுகிறார். எடுத்துக்காட்டாக ஐக்கிய அமெரிக்கா, பிரேசில், இலங்கை போன்ற மக்களாட்சி முறைமைகளில் குடியரசுத் தலைவரே நாட்டுத் தலைவராகவும் அரசுத் தலைவராகவும் செயல்படுகிறார். பிரான்சு போன்ற சில நாடுகளில் குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் தலைமை அமைச்சர் ஆகிய இருவருமே அரசத் தலைவர்களாக செயல்படுகின்றனர். சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் சான் மரினோ ஆகிய இரு நாடுகளில் மட்டும் பல்வேறு தலைவர்கள் அடங்கிய குழு அரசை தலைமையேற்று நடத்தும் முறை பின்பற்றப்படுகின்றது

உலும்பாங் கோயில் ( ) அல்லது கண்டி உலும்பாங் என்பது இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜாவாவின் பிரம்பானன் கோயில் சுற்றுலா பூங்காவின் வளாகத்திற்குள் அமைந்துள்ள ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த புத்தர் கோயில் வளாகமாகும். இந்தக் கோயிலின் உண்மையான பெயர் தெரியவில்லை, எனினும் உள்ளூரில் இக்கோயிலை ஜாவானிய மொழியில் கண்டி உலும்பாங் என்று அழைக்கின்றனர். உலும்பாங் என்பதற்கு வழிமுறையாக ஜாவானிய மொழியில் "அரிசி கொட்டகையின் கோயில்" என்று பொருளாகும்.

பால பிரஜாபதி அடிகளார் ( ) அய்யாவழியின் தற்போதைய தலைவராக அறியப்படுகிறார். இந்து சமயத்தை போன்று அய்யாவழியும் ஒரு ஒருங்கிணைக்கப்படாத சமயமாக இருப்பதால் ஆட்சி ரீதியாக அல்லாமல் சமய ரீதியாக மட்டும் அதன் தலைவராக அடிகளார் இருக்கிறார். ஆகையால் அய்யாவழியின் மொத்த கட்டுப்பாடும் அவரின் ஆளுமைக்கு கீழ் வருவதில்லை. இவர் சுவாமிதோப்பு பதியின் தற்போதைய பட்டத்து அய்யாவாகவும் உள்ளார். மேலும் இத்தலைமையை அய்யாவழியின் சில உட்பிரிவுகள் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.
இவர் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் -ல் ஏற்பட்ட மண்டைக்காடு மதக்கலவரத்தின் போது அதை முடிவுக்கு கொண்டு வரும் முயற்சியாக பல பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபட்டவர் ஆவார். அதர்காக தமிழக அரசின் -ஆவது ஆண்டின் மத நல்லிணக்கத்துகான கோட்டை அமீர் விருதை பெற்றார்.

பவர் ஸ்டார் எனும் புனைப்பெயரில் அறியப்படும் சீனிவாசன் தமிழ்த்திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பளர், இயக்குனராவார். சனவரி இல் நடிகர் சந்தானத்தின் தயாரிப்பில் வெளியான கண்ணா லட்டு தின்ன ஆசையா திரைப்படத்தில் முன்னணி வேடத்தில் நடித்தார். இதற்கு முன்னர் லத்திக்கா எனும் தமிழ்த்திரைப்படத்தை தயாரித்து நடித்திருந்தார்.

ஒசூர் அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரி ( , ) என்பது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஒசூரில் தமிழக அரசால் நடத்தப்படும் ஒரு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி செப்டம்பர் மாதம் தமிழக அரசால் துவக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி முதலில் தற்காலிகமாக ஒசூர் இராயகோட்டை சாலையில் உள்ள அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளியில் இயங்கியது. இக்கலூரிக்கு ஒசூர் தின்னூரில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி மையத்தின் பின்புறம் புதிய கட்டடம் கட்ட சூன் அன்று தமிழக முதலமைச்சர் ஜெயலலிதாவால் காணொளியில் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, . ஏக்கர் பரப்பளவில் சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் கட்டங்கள் கட்டப்பட்டது. கட்டடங்கள் மார்ச் அன்று தமிழக முதல்வர் எடப்பாடி பழனிச்சாமியால் காணொளியில் திறந்து வைக்கப்பட்டன. இக்கல்லூரியில் காலக்கட்டத்தில் முதல்வர் உட்பட விரிவுரையாளர்கள் பணியில் உள்ளனர். மேலும் இதே காலக்கட்டத்தில் இங்கு மொத்தம் மாணவ, மாணவிகள் பயின்று வருகின்றனர்.

கரு. சீமைச்சாமி ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் மானாமதுரை சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் சுதந்திராக் கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

பேரியம் கார்பனேட்டு ( ), விதெரைட்டு என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வேதிச்சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் எலிகளைக் கொல்லப் பயன்படும் பொருள்களிலும், செங்கல்களிலும் சுட்டாங்கல் மினுமினுப்புகளிலும், சீமைக்காரைகளிலும் பயன்படுகிறது.

மெத்திவ் டெனிங்டன் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இருபது போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

தனிச்செய்யுட் சிந்தாமணி என்னும் நூல் அண்ட சுவாமிக் கவிராயர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இவர் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். தமிழ் இலக்கிய வரலாறு -கிறித்துவமும் தமிழும் என்னும் நூல் இந்தச் சிந்தாமணி நூலைத் தன் நூல் உருவாக்கத்துக்கு உதவிய துணைநூல்கள் பட்டியலில் எடுத்துக்காட்டியுள்ளது.
பொன்னுச்சாமித் தேவரின் விருப்பப்படி, தில்லையம்பூர் சந்திரசேகர கவிராச பண்டிதர் தொகுத்தது, பின்னர் ஊ. புஷ்பரதச்செட்டி, பின்னர் முறையூர் சண்முகஞ்செட்டியார் கொடையால் மு. ரா. கந்தசாமிக் கவிராயரின் தனிச்செய்யுட் சிந்தாமணி என்னும் நூல் ஒன்று உள்ளதாக ஒரு குறிப்பு தெரிவிக்கிறது. இந்த நூலின் ஆசிரியர் பொன்னுசாமித் தேவர்.

பனப்பாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள திருக்கோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ரிஷிவந்தியம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இலைலா தேவி ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இந்திய தேசிய காங்கிரசின் உறுப்பினரான இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் சபையான மாநிலங்களவைக்கு இமாச்சலப் பிரதேசத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு முதல் வரை பணியாற்றினார்.

சர்க்கரை சுத்திகரிப்பு என்பது ஒரு சுத்திகரிப்பு ஆகும், இது கரும்பு அல்லது பீட்ஸில் இருந்து மூல சர்க்கரையை வெள்ளை சுத்திகரிக்கப்பட்ட சர்க்கரையாக மாற்றுகிறது .
பல கரும்புச் சர்க்கரை ஆலைகள் மூலச் சர்க்கரையை உற்பத்தி செய்கின்றன, இன்னும் வெல்லப்பாகுகளைக் கொண்ட சர்க்கரையையும் உற்பத்தி செய்கிறது, இது பொதுவாக வீடுகளில் உட்கொள்ளப்படும் மற்றும் குளிர்பானங்கள் மற்றும் உணவுகளில் மூலப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும் வெள்ளை சர்க்கரையை விட அதிக கரு நிறத்தையும் மற்றும் கசப்பு இனிப்பு சுவையும் தருகிறது. கரும்புச் சர்க்கரை சுவையாக இருக்க சுத்திகரிப்பு தேவையில்லை என்றாலும், சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்கிலிருந்து வரும் சர்க்கரையானது, பீட்ஸின் வலுவான, பொதுவாக தேவையற்ற, சுவையை நீக்குவதற்கு எப்போதும் சுத்திகரிக்கப்படுகிறது. உற்பத்தி செய்யப்படும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட சர்க்கரை சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான தூய்மையான சுக்ரோஸ் ஆகும்.
பல சர்க்கரை ஆலைகள் அறுவடை காலத்தில் மட்டுமே செயல்படுகின்றன, அதேசமயம் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஆண்டு முழுவதும் வேலை செய்யலாம். சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்கு சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் கரும்பு சுத்திகரிப்பு நிலையங்களைக் காட்டிலும் பீட்டைச் செயலாக்கும் போது குறுகிய காலங்களைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் இடைநிலைப் பொருளைச் சேமித்து, சீசனில் அதைச் செயலாக்கலாம். கச்சா சர்க்கரை உள்நாட்டில் பதப்படுத்தப்பட்டு விற்கப்படுகிறது அல்லது வேறு இடங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு சுத்திகரிக்கப்படுகிறது.
சுத்திகரிப்பு
கார்பனேற்றம்
சர்க்கரை மதுபானத்தில் கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடைச் சேர்ப்பதன் மூலமும், கார்பன் டை ஆக்சைடைக் கலப்பதன் மூலம் கால்சியம் கார்பனேட்டை உருவாக்குவதன் மூலமும் கார்பனேற்றம் அடையப்படுகிறது.
பாஸ்பேட்டேஷன்
கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடைச் சேர்த்து கால்சியம் பாஸ்பேட்டை உருவாக்குவதற்குப் பிறகு பாஸ்போரிக் அமிலத்தைச் சேர்ப்பதன் மூலம் பாஸ்பேட்டேஷன் அடையப்படுகிறது.
மீதமுள்ள சர்க்கரை பின்னர் ஒரு சர்க்கரை மதுபானம் (சுமார் சதவீதம் எடை திடப்பொருட்கள்) செய்ய கரைக்கப்படுகிறது, இது பாஸ்போரிக் அமிலம் மற்றும் கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடு சேர்ப்பதன் மூலம் தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது, இது கால்சியம் பாஸ்பேட்டை துரிதப்படுத்துகிறது. கால்சியம் பாஸ்பேட் துகள்கள் சில அசுத்தங்களை உள்வாங்கி மற்றவற்றை உறிஞ்சி, பின்னர் தொட்டியின் மேல் மிதக்கின்றன, அங்கு அவை அகற்றப்படுகின்றன.

அருங்காட்சியகம் என்பது, அரும்பொருட்களைச் சேகரித்தல், அவற்றைக் காட்சிக்கு வைத்தல் ஆகிய நோக்கங்களுக்காக உள்ள கட்டிடங்கள் அல்லது நிறுவனங்களைக் குறிக்கும். இவை, மக்கள் மற்றும் அவர்கள் சூழல் தொடர்பான சான்றுகளை, மனமகிழ்ச்சி, கல்வி, ஆய்வு போன்ற நோக்கங்களுக்காகச் சேகரிப்பதுடன், அவற்றைப் பாதுகாத்தும், ஆய்வுகளை நடத்தியும், அதனை மற்றவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தியும், காட்சிப்படுத்தியும் உதவுகின்றன. இது, சமுதாயத்தின் வளர்ச்சிக்கும், அதன் சேவைக்குமாக இயங்குகின்ற ஒரு நிலையான நிறுவனமாகும்.
தொடக்ககால அருங்காட்சியகங்கள், பழம் பொருட்களின்மேல் ஆர்வம் கொண்ட வசதி படைத்த தனிப்பட்டவர்கள், குடும்பங்கள், நிறுவனங்கள் போன்றவர்களால் சேகரிப்புக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாகின. இன்று உலகின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் அருங்காட்சியகங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.

ஸ்டீபன் குரோலி ( , பிறப்பு: திசம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

உயிரிலிவழிப்பிறப்பு அல்லது உயிர் வழித் தோற்றம் ( ) என்பது இயற்கையான ஒரு செயல்முறையாகும். உயிரானது, உயிரற்ற பொருட்களிலிருந்து தான் தோன்றுகிறது, அப்பொருட்கள் எளிய கரிம கூட்டுப்பொருட்களாகும். உயிரற்ற பொருட்களிலிருந்து உயிரினங்கள் உருவாதல் என்பது ஒரு எளிய நிகழ்வு அல்ல, இது படிப்படியாக நடக்கக்கூடிய, சிக்கலான, உயிரினங்களைத் தோற்றுவிக்கக் கூடிய நிகழ்வாகும்.
மூலக்கூறு உயிரியல், தொல்லுயிாியல், விண்வெளி உயிரியல், உயிர் வேதியியல், ஆகிய பாடங்களைப் படிப்பதன் மூலம் உயிரிலிவழிப்பிறப்பினைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம். மேலும் வேதிவினையின் மூலம் எவ்வாறு உயிரினங்கள் தோன்றின என்பது பற்றிய நோக்கங்களையும் அறிந்து கொள்ளலாம். உயிரிலிவழிப்பிறப்பு பற்றிய படிப்பதை, தற்போதுள்ள அணுகுமுறைகள் புவியியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியலியல் துறைகளின் மூலம் செய்து பார்க்கப்பட்டு எவ்வாறு உயிர் உருவாக்கப்பட்டன என்பது பற்றியும், அப்போதுள்ள காலத்தில் தற்போதுள்ள புவி எவ்வாறு வேறுபடுகின்றது என்பது பற்றியும் அறியப்பட்டது. இந்நிகழ்வை வேதியியலில் உள்ள கார்பன் மற்றும் நீர் மூலக்கூறுகளின் அடிப்படையில் நான்கு முக்கிய வேதிப்பொருட்களான கொழுப்பு (கொழுப்பிலான செல் சுவர்), மாவுச்சத்து (சர்க்கரை, செல்லுலோஸ்), அமினோ அமிலம் (புரத வளர்சிதை மாற்றம்) மற்றும் நியூக்கிளிக் அமிலம் (டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ தானே பிரிதல்) ஆகியவற்றைக் கொண்டது. எந்த உயிரிலிவழிப்பிறப்பு பற்றிய கொள்கையாக இருந்தாலும் கண்டிப்பாக மேற்கூறிய மூலக்கூறுகளைப் பற்றி விவாதிக்காமல் இருக்க முடியாது. நிறைய அணுகுமுறைகள் உயிரிலிவழிப்பிறப்பு பற்றிய கண்டுபிடிப்புகளை நிகழ்த்தியுள்ளது, அதில் எவ்வாறு மூலக்கூறுகள் தானே பிரிகின்றன அல்லது அதனுடைய பாகமானது எவ்வாறு ஏற்கனவே உள்ள பொருட்களிலிருந்து தோன்றியது என்பதைப் பற்றியும் விவாதிக்கின்றது. பொதுவாக தற்போதய புவியானது ஆர்.என்.ஏ யுகத்திலிருந்து இறங்கி வந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இருந்த போதிலும், ஆர்.என்.ஏ வை அடிப்படையாகக் கொண்ட வாழ்க்கை என்றும் ஆனால் அதுவே முதல் உயிரியாக இருக்காது, அது ஏற்கனவே உள்ள உயிரியிலிருந்து வந்திருக்கும் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.

டொன் பிலிப் ரூபசிங்க குணவர்தன ( , சுருக்கமாக பிலிப் குணவர்தன; சனவரி – மார்ச் ) இலங்கை மார்க்சிய இடதுசாரி அரசியல்வாதி ஆவார். பிரித்தானிய இலங்கையின் முதலாவது அரசியல் கட்சியான லங்கா சமசமாஜக் கட்சியை இவர் தோற்றுவித்தார். இக்கட்சியே முதன் முதலாக இலங்கையில் திரொட்சுக்கியத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. இவர் பின்னர் மகாஜன எக்சத் பெரமுன என்ற கட்சியை ஆரம்பித்தார். இலங்கை அரசாங்க சபை, நாடாளுமன்றம் ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்த இவர், முதல் வரை எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்காவின் அரசில் வேளாண்மைத்துறை அமைச்சராகவும், முதல் வரை டட்லி சேனாநாயக்கவின் அரசில் மீன்பிடி மற்றும் தொழிற்துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார்.

கெரிந்திரா அல்லது பெரும் இந்தோனேசிய இயக்கக் கட்சி (ஆங்கிலம்: அல்லது ; ( ) இந்தோனேசியம்: அல்லது ) ( ) என்பது இந்தோனேசியாவில் வலதுசாரி; மற்றும் தேசியவாத சித்தாந்தம் கொண்ட ஓர் அரசியல் கட்சியாகும்.
இந்தக் கட்சி, -ஆம் ஆண்டில், பிரபோவோ சுபியாந்தோ என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது.

பனி மந்தி என்றழைக்கப்படும் சப்பானிய மக்காக்கு ( ) சப்பான் நாட்டைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு வகைக் குரங்கு. மனிதனைத் தவிர மற்ற முதனிகள் யாவினும் இதுவே வடமுனைக்கு அருகே உள்ளது. இவற்றின் மயிர் சாம்பலும் பழுப்பும் கலந்தும் முகம், உள்ளங்கை முதலியன சிவந்தும் இருக்கும்.

சுவாந்தே அறீனியசு ( )என்பவர் சுவீடன் நாட்டு இயற்பியலாளர் ஆவார். அடிப்படையில் ஓர் இயற்பியலாளரான இவர் பெரும்பாலும் வேதியியலாளர் என்றே கருதப்பட்டார். இவர் பெப்ரவரி -ல் சுவீடனில் உள்ள உப்சாலா நகரில் பிறந்தார். உப்சலா பல்கலைக்கழகத்திலும், ஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகத்திலும் கல்வி பயின்றார். -ல் நோபல் பரிசு பெற்றார். அக்டோபர் -ல், ஸ்டாக்ஹோம் நகரில் இறந்தார். இவரின் நினைவாக, சமன்பாட்டிற்கும் மற்றும் ஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வகத்திற்கும் இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. கரைசலில் நிகழும் வேதிவினைகள் எலக்ட்ரான்களுக்கு இடையில் நிகழும் வினைகளே என்று இவர் குறிப்பிட்டார். எலக்ட்ரான் பிரிகை தொடர்பான இவருடைய கண்டுபிடிப்பிற்காக ஆம் ஆண்டு இவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

பெண்ணேஸ்வரமடம் பெருமாள்சாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பெண்ணேஸ்வரமடம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

சுபா வெங்கடேசன் ( , பிறப்பு திசம்பர் ) என்பவர் ஓர் இந்திய விளையாட்டு வீரராங்கனை ஆவார். இவர் உலக தடகள வெற்றியாளர் போட்டியில் பெண்கள் × மீட்டர் தொடரோட்டப் போட்டியில் பங்கேற்றார். இவர் ஜப்பான் தலைநகர் டோக்கியோவில் சூலை முதல் நடைபெற உள்ள கோடைக்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் கலப்பு இரட்டையர் மீட்டர் ஓட்டயப்பந்தயத்தில் கலந்து கொள்கிறார்

விக்கி செயல்பாடுகள் ( ) என்பது மூலக் குறியீட்டை உருவாக்குதல், மாற்றியமைத்தல் மற்றும் மறுபயன்பாடு ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்துவதற்குக் கணினி செயல்பாடுகளின் கூட்டுத் திருத்தப்பட்ட பட்டியல் ஆகும். இது சுருக்க விக்கிப்பீடியாவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. விக்கித்தரவின் விரிவாக்கத் திட்டமான இது சுருக்க விக்கிப்பீடியாவின் தரவமைப்புத் தரவினைப் பயன்படுத்தி மொழி விக்கிப்பீடியாக்களின் சுயாதீனமான பதிப்பை உருவாக்குகின்றது. இதற்குத் தற்காலிகமாக விக்கிலாம்ப்டா என்று பெயரிடப்பட்டது. விக்கி செயல்பாடுகளின் உறுதியான பெயர் திசம்பர் அன்று பெயரிடும் போட்டியைத் தொடர்ந்து அறிவிக்கப்பட்டது. விக்கி செயல்பாடுகள் என்பது -ல் விக்கி தரவிலிருந்து தொடங்கப்பட்ட முதல் விக்கிமீடியா திட்டமாகும். மூன்று வருட வளர்ச்சிக்குப் பிறகு, சூலை -ல் விக்கி செயல்பாடுகள் அலுவல் ரீதியாகச் செயல்பாட்டிற்கு வந்தது.

கோவை சரளா (பிறப்பு: ஏப்ரல் , ) முக்கியத் துணை வேடங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை, மற்றும் நகைச்சுவை நடிகை ஆவார். தனது ஆண்டு கால திரைப்பட வாழ்க்கையில், படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான தமிழ்நாடு மாநில திரைப்பட விருது, சிறந்த பெண் நகைச்சுவை நடிகைக்கான நந்தி விருது ஆகியவற்றை முறையே பூவெல்லாம் உன் வாசம் ( ) மற்றும் ஒரி நீ பிரேம பங்கரம் கனு ( ) ஆகிய படங்களில் தனது நடிப்புக்காக வென்றுள்ளார். இவரது பெற்றோர் கேரளா மாநிலம் திரிச்சூரைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர்.

குப்தகாசி ( ), இந்தியாவின் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தின், கார்வால் கோட்டத்தில், ருத்திரபிரயாக் மாவட்டத்தின் சிவாலிக் மலையில் மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்த சிறு புனித கோயில் தலமாகும்.
குப்தகாசியில் உள்ள மிகப் பழமையான காசி விஸ்வநாதர் கோயில் மற்றும் அர்த்தநாரீஸ்வரர் கோயில் சிறப்பு பெற்றதாகும். குப்தகாசி பாண்டவர்களுடன் தொடர்புடைய ஊர்களில் ஒன்றாகும்.
நான்கு சிறு புனித தலங்கள் மற்றும் பஞ்ச கேதார தலங்களில் ஒன்றான கேதார்நாத் கோயிலுக்குச் செல்லும் வழியில் குப்தகாசி அமைந்துள்லது.
குளிர்காலத்தில் கேதார்நாத் கோயிலின் உற்சவரான சிவன் விக்கிரகத்தை, குப்தகாசியில் பாயும் மந்தாகினி ஆற்றின் எதிர் கரையில் உள்ள உக்கிமடத்தில் வைத்து பூஜை செய்வர்.

சே. கு. தமிழரசன் ( . . ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்றத்தின் கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். ஆவது ஆண்டில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் தொகுதியில் இந்திய குடியரசுக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ல் தமிழக சட்டமன்ற தற்காலிக சபாநாயகராக பணியற்றினார்.

கொங்குச்சோழர் என்போர் கி.பி. முதல் வரை கொங்கு பகுதிகளை ஆண்ட சோழ பரம்பரையினர் ஆவர். கி.பி. முதல் கி.பி. வரை வடகொங்கினையும் கி.பி. முதல் வரை வடதென்கொங்கு பகுதிகளை சேர்த்தும் ஆண்டனர்.

தாம்பரம் மாநகரக் காவல் ஆணையரகம், சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் காவல் துறை மானியக்கோரிக்கையின் போது, முதலமைச்சர் மு. க. ஸ்டாலின், செப்டம்பர் அன்று, புதிதாக தாம்பரம் மற்றும் ஆவடி காவல் ஆணையரகங்கள் உருவாக்கப்படும் என அறிவித்தார்.
சனவரி அன்று தாம்பரம் காவல் ஆணையரகத்தை தமிழக முதலமைச்சர் முறைப்படி துவக்கி வைத்தார். கூடுதல் தலைமை காவல் தலைவர் எம். ரவி தாம்பரம் மாநகரக் காவல் ஆணையராக பதவியேற்று இவரது பணி ஓய்விற்கு பின்னர் புதிய காவல் ஆணையராக கூடுதல் காவல் தலைவர் அமல்ராஜ் நியமிக்கபட்டுள்ளார்..
தாம்பரம் மாநகரக் காவல் ஆணையரகத்தின் கீழ் காவல் நிலையங்கள் செயல்படும். முன்னதாக தாம்பரம் காவல் ஆணையரகத்தை நிறுவதற்கு சிறப்பு அதிகாரியாக கூடுதல் காவல் தலைவர் எம். இரவி இ. கா. ப நியமிக்கப்பட்டார். தாம்பரம் காவல் ஆணையரக அலுவலகம் தற்காலிகமாக சோழிங்கநல்லூரில் உள்ள தனியார் கட்டிடத்தில் அலுவலகம் செயல்படும்.

ஹைமாம்பரி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "திசி" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய ஹேமவதி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

பொருளியல் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அமைப்பு வெளியிட்ட நாடுகளின் அடிப்படையில் – வயதுடைய மூன்றாம் நிலைக்கல்வி பட்டம் கொண்டுள்ளோர் பட்டியல்.

இசுகாண்டியம்( ) நைட்ரேட்டு ( ( ) ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய அயனிச் சேர்மம் ஆகும். இது மற்ற அனைத்து நைட்ரேட்டுகளையும் போல ஓர் ஆக்சிசனேற்றியாகும். இச்சேர்மம் ஒளியியல் பூச்சுகளிலும், மின்னணுவியல் சாதனங்களில் மேல்பூச்சாகவும் பயன்படுகிறது,

கத்தார் பல்கலைக்கழக நூலகம் ( ) கத்தார் நாட்டில் ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. கத்தார் பல்கலைக்கழகத்தின் மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு இந்நூலகம் பயன்படுகிறது.
பெண்களுக்கான நூலகம், ஆண்களுக்கான நூலகம் என்று இருபிரிவுகளாக நூலகம் இயங்குகிறது. பெண்கள் நூலகம் சதுரமீட்டர் பரப்பளவில் நான்கு அடுக்குகளாகவும், ஆண்கள் நூலகம் சதுரமீட்டர்கள் பரப்பளவில் இரண்டு அடுக்குகளாகவும் செயல்படுகிறது. நூலகத்தில் இரண்டு அமெரிக்க மூலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆம் ஆண்டு வரை, நூலகத்தின் இயக்குநராக இமாத் பெச்சிர் பணியாற்றினார்.
கத்தார் பல்கலைக்கழக நூலகம் அனைத்து கத்தார் சமூகத்திற்கும் உயர்தர தகவல் சேவைகளை வழங்குகிறது. அச்சு மற்றும் எண்ணிம வடிவத்தில் விரிவான புத்தக சேகரிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இது கத்தார் பல்கலைக்கழகத்தில் கற்பிக்கப்படும் அனைத்து பகுதிகளிலும் உள்ள அறிவார்ந்த தரவுத்தளங்களிலும் உறுப்பினராக உள்ளது. ஆராய்ச்சி நுட்பங்கள் மற்றும் தகவல் அறிவாற்றல் பற்றிய பயிற்சிகளையும் நூலகம் வழங்குகிறது.

யூட்ரோபிசு பிரெவிசு ( ) என்பது இந்தியாவில் காணப்படும் ஒரு அரணை சிற்றினம் ஆகும். எஸ் யூட்ரோபிசு பேரினத்தில் ஒப்பீட்டளவில் சிறிய சிற்றினமான யூ. பிரெவிசு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இங்கு இவை கேரளத்தில் தென்கோடியிலிருந்து அசம்பு, அகத்தியமலை, வடக்கே ஏலக்காய் மலைகள், திருவிதாங்கூர், உயர் அலைகள், உயர் மலைத்தொடர்கள், மூணாறு, ஆனைமலை, பரம்பிக்குளம் மலைகள் உள்ளிட்டப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

மனோரா கோட்டை ( , ) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் பட்டுக்கோட்டையில் ( ) தொலைவிலும், தஞ்சாவூரிலிருந்து ( ) தொலைவிலும் பேராவூரணி சட்டமன்ற தொகுதி சேதுபாவாசத்திரம் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. -இல் கடல் போரில் நெப்போலியனுடன் போரிட்டு ஆங்கிலேயர்கள் வெற்றி பெற்றதைப் பாராட்டும் வகையில், தஞ்சையை ஆண்ட தஞ்சாவூர் மராத்திய மன்னர் இரண்டாம் சரபோஜி ஒரு நினைவுச்சின்னத்தை நிறுவினார். அந்நினைவுச்சின்னத்தை மனோரா என்று அழைக்கின்றனர். இது எட்டு மாடி, அறுகோண வடிவ கோபுர அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து ( அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இந்த கோட்டை மினாரெட் என்ற ஆங்கில வார்த்தையிலிருந்து மனோரா என்ற பெயரைப் பெற்றது.
டிசம்பர் -இல், இந்தியப் பெருங்கடலில் ஏற்பட்ட சுனாமியின் காரணமாக, இக் கோட்டை உட்பட ஐந்து நினைவுச்சின்னங்கள் சேதமடைந்தன.
இப்பகுதியில் உள்ள குழந்தைகள் பூங்காவை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் தங்குமிடம் கட்டுவது உள்ளிட்ட பல கூடுதல் வசதிகளை உருவாக்குவதன் மூலம் கட்டமைப்பை புதுப்பிக்கவும் அதன் உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தவும் -ஆம் ஆண்டில் மாநில சுற்றுலாத் துறையால் திட்டமிடப்பட்டது கைவிடப்பட்டது.
தற்போது இது புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

கூட்டுறவு வங்கி என்பது கூட்டுறவு அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட வங்கி ஆகும். இவை பல வகைப்ப்பட்டவை எனினும் இவை பெரும்பாலும் உறுப்பினர்களின் வளங்களைப் பயன்படுத்தி உறுப்பினர்களின் நலனுக்காக நிறுவப்பட்டவை. உறுப்பினர்களுக்கு நியாமான விலையில் கடன் மற்றும் நிதிச் சேவைகளை வழங்குவதே கூட்டுறவு வங்கிகளில் நோக்கம் ஆகும். தமிழ்நாட்டில் , தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கங்களும் தொடக்கநிலை ஊரக வளர்ச்சி வங்கிகளும் செயல்படுகின்றன.

நந்தா ( ) என்று பரவலாக அறியப்படும் நந்தா துரைராஜ் ஒரு தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகர் ஆவார். சூர்யா நடிப்பில் வெளியான மௌனம் பேசியதே திரைப்படத்தின் மூலமாக தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் அறிமுகமானார். சங்கரின் தயாரிப்பில் வெளியான ஈரம் திரைப்படத்தின் மூலமாக புகழ்பெற்றார். இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் மட்டுமே நடித்து வருகிறார்.

கரிக்கலாம்பாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்பென்னாத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்பென்னாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அப்துல் ஜமீல் முகமது அலி ( , திசம்பர் – மே ) வங்காளதேசத்தின் வழக்கறிஞராக இருந்தார். இவர் முதல் வரை வங்காளதேசத்தின் -ஆவது அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றினார்.

மெட்ராஸ் மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரயில்வே என்பது தென் இந்தியாவில் செயல்பட்ட ரயில்வே கம்பெனி ஆகும். இது ஜனவரி , ஆம் ஆண்டு மெட்ராஸ் ரயில்வே மற்றும் தெற்கு மராட்டா ரெயில்வே ஆகியவற்றை இணைத்து உருவாகப்பட்டது.

காரைக்குடி அருள்மிகு இராஜராஜேஸ்வரி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.

பெரிய பாலம்பாக்கம் பிரசன்ன மார்க்கபந்து சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், பெரிய பாலம்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கனகலதா முகுந்த் என்பவர் இந்திய வரலாற்றாசிரியர் ஆவார்.
தென்னிந்திய வணிகர்களின் வரலாறு, பழந்தமிழ் வணிகம், ஆங்கிலேய வணிகர்களின் வணிகமுறைகள், ஆதிக்க நிலை மற்றும் பெண்களுடைய உரிமைகள், செயல்கள் போன்றவற்றை தமது ஆய்வு நூல்களில் எழுதியுள்ளார்.

மேனகா குருசாமி ( பிறப்பு நவம்பர் ) இந்தியாவின் உச்ச நீதிமன்ற மூத்த வழக்கறிஞர் ஆவார். இவர் முதல் வரை நியூயார்க்கின் கொலம்பியா சட்டப் பள்ளியில் பிஆர் அம்பேத்கர் ஆராய்ச்சி அறிஞராகவும் விரிவுரையாளராகவும் இருந்தார். குருசாமி யேல் சட்டப் பள்ளி, நியூயார்க் பல்கலைக்கழக சட்டப் பள்ளி மற்றும் டொராண்டோ பல்கலைக்கழக சட்ட பீடத்திற்கு வருகை தருகிறார். பிரிவு வழக்கு, அதிகார சீர்திருத்த வழக்கு, அகஸ்டா வெஸ்ட்லேண்ட் உலங்கூர்தி சர்ச்சை, சல்வா ஜூடும் வழக்கு மற்றும் கல்வி உரிமை வழக்கு உட்பட உச்சநீதிமன்றத்தில் உள்ள பல முக்கிய வழக்குகளில் இவர் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தார். மணிப்பூரில் , நபர்களை சட்டவிரோதமாக கொன்றதாக கூறப்படும் வழக்கில் இவர் நடுநிலை அறிவுரையாளராக உச்சநீதிமன்றத்திற்கு உதவினார்.
இவர் ஐக்கிய நாடுகள் வளார்ச்சித் திட்டம், நியூயார்க் மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் குழந்தைகள் நிதியம் (யுனிசெஃப்), நியூயார்க் மற்றும் யுனிசெஃப் தெற்கு சூடான் சர்வதேச மனித உரிமைகள் சட்டத்தின் பல்வேறு அம்சங்கள் குறித்தும் அறிவுறுத்தியுள்ளார் மற்றும் நேபாளத்தில் அரசியலமைப்பு உருவாக்கும் செயல்முறைகளுக்கும் உதவியுள்ளார்.

சேனல் யு.எஃப்.எக்ஸ் (ஆங்கிலம்: ) என்பது சென்னையை தலைமையகமாக கொண்ட யு.எஃப். குழுமத்தால் நடத்தப்படும் மணி நேர இசை மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பும் தொலைக்காட்சி சேனல் ஆகும். இத் தொலைக்காட்சி சேவை மே -ம் தேதி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தமிழ்த் திரைப்படத்துறைப் பாடல்கள் மற்றும் தென்னிந்திய மொழிகளிலான நிகழ்ச்சிகளை இந்த அலைவரிசை ஒளிபரப்பி வருகின்றது.

சிறைச்சாலை ( ) என்பது குற்றம் சுமத்தப்பட்டவரையும் குற்றவாளிகளையும் அடைத்து வைக்கும் இடமாகும். இங்கு அரசு சட்ட விதிகளின்படி இவர்கள் தடுத்து வைக்கப்படுவர். சிறைச்சாலையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளவர்களுக்கு மருத்துவ உதவி, உணவு ஆகியவை இலவசமாக வழங்கப்படும். குற்றவாளிகள் தங்களது குற்றத்திற்கான தண்டனையாக சமூகத்திலிருந்து பிரித்து வைக்கும் நோக்குடன் இங்கு தடுத்து வைக்கப்படுவர். சமூகத்தில் குற்றவாளிக்கு உள்ள அந்தஸ்தைப் பொருத்து, சட்ட விதிகளுக்கு உட்பட்டு தேவையான வசதிகள் வழங்கப்படும். அனுமதியின் பேரிலும், நிர்ணயிக்கப்பட்ட நாட்களிலும் சிறைச்சாலையிலுள்ள கைதிகளை அவர்களின் உறவினர்கள் சந்திக்கலாம். சிறைச்சாலையில் தடுத்து வைக்கப்பட்டவர்கள் சிறப்பு அனுமதியின் பேரில் குறுகிய காலத்திற்கு வெளியே வரலாம்.

கொண்டாநகரம் குலசேகரமுடையார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கொண்டாநகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

சிறுநீர்க்குழாய் இரத்த ஒழுக்கு ( ) என்பது சிறுநீர் இல்லாத நிலையில் சிறுநீர்க்குழாயில் இரத்தம் கசிவதும், சிறுநீர் கழிப்பதில் சிரமும் உள்ளாடைகளில் இரத்த புள்ளிகள் காணப்படுவதுமான ஒரு மருத்துவ நிலையாகும். முன்குமரப்பருவ குழந்தைகளிடத்தில் தோன்றும் இந்நோய் பல வருட கால இடைவெளியில் சுயமாக தானாகவே நின்று போய் ஒரு தீங்கற்ற போக்காகவே மறைகிறது. இந்த நோயாளிகளின் ஆரம்ப சிகிச்சை நிர்வாகத்தில் கதிரியக்க ஆய்வுகள் மற்றும் உள்ளுறுப்புக்காட்டி பரிசோதனை நடைமுறைகள் தேவையற்றவையாகும். இதனால் இந்நோயாளிகள் தொடர் அல்லது தொடர்ச்சியான இரத்தப்போக்குக்கு தள்ளப்படுகிறார்கள்.

நீலகிரி மாவட்டத்திலுள்ள கல்வி நிலையங்கள் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் நீலகிரி மாவட்டத்தில் செயற்பட்டுவரும் கல்லூரிகள், பள்ளிகள் உள்ளிட்ட கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியலாகும்.

சூரபதுமன் என்பவன் காசியபர் என்ற முனிவருக்கும் மாயை என்ற பெண்ணிற்கும் பிறந்த முதல் மகனாவான். மாயைக்கு தாரகன் மற்றும் சிங்கமுகன் என வேறு மகன்மார் உண்டு. சூரபத்மன் பதுமகோமளை எனும் பெண்ணைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். சூரபத்மன் - பதுமகோமளை தம்பதியினருக்கு பாநுகோபன் என்ற மகனும் பிறந்தார்.

நாவக்குறிச்சி இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், சேலம் மாவட்டம், ஆத்தூர் வட்டம் தலைவாசல் ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட நிர்வாகத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராட்சி ஆகும். இவ்வூர் சேலம்-சென்னை நெடுஞ்சாலையில் உள்ள தலைவாசல் என்ற ஊரிலிருந்து வடக்கே கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

சபாவித்து வம்சம் ( ) நவீன ஈரானை முதல் முடிய ஆண்ட சியா இசுலாம் பன்னிருவர் பிரிவைச் சார்ந்த அரச வம்சமாகும்.
சபாவித்து பேரரசு போர்க்களங்களில் வெடி மருந்துகளை பயன்படுத்தியதால், இதனை வெடிமருந்து பேரரசு என்றும் அழைப்பர்.
சபாவித்து வம்சத்தின் ஆட்சி இரானிய அஜர்பைசான் பிரதேசத்தின் ஆர்டபில் நகரத்தில் முதலாம் ஷா இசுமாயில் ( – ) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது.
சபாவித்து வம்சத்தினர், இசுலாமிய சூபி - குர்திஷ் கலப்பினத்தவர் ஆவார். சபாவித்து வம்சத்தினர் அசர்பைஜானியர்களுடனும், ஜார்ஜியா நாட்டு மக்களுடனும் திருமண உறவு கொண்டிருந்தனர்.
சபாவித்து வம்சத்தினர் முதல் முடிய தற்கால ஈரான், ஈராக், அசர்பைஜான், பாகாரேயின், ஆர்மீனியா, ஜார்ஜியா, குவைத், சிரியா, துருக்கியின் சில பகுதிகள், வடக்கு காகசஸ், உஸ்பெகிஸ்தான், ஆப்கானித்தான், பாகிஸ்தான், துருக்மெனிஸ்தான் பகுதிகளை ஆண்டனர்.
-இல் சபாவித்து பேரரசு சிதறுண்டாலும், ஈரானை சியா இசுலாம் பிரிவுக்கு மாற்றியதுடன், அனதோலியா, காக்கேசியா மற்றும் ஈராக்கிலும் சியா இசுலாம் பரவியது.

பூலாம்பட்டி வெங்கடாஜலபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், பூலாம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பாட்நகர் குண்டுவெடிப்பு ( செய்தி அறிக்கைகளில் பட்நகர் சிப்பம் வெடிகுண்டு என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது) பிப்ரவரி அன்று இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவில் உள்ள பலாங்கிர் மாவட்டத்தின் பாட்நகரில் நடந்த ஒரு குண்டுவெடிப்பு சம்பவமாகும். சௌமியா சேகர் சாகு எனும் வயது மென்பொருள் பொறியாளாரது வீட்டிற்கு அனுப்பப்பட்ட சிப்ப குண்டு வெடிப்பினால் அவரது பெரிய அத்தை ஜெமாமணி சாகுஆகியோர் கொல்லப்பட்டனர். திருமணம் ஆன சில நாட்களில் இவர் சிப்ப குண்டு வெடிப்பினால் கொல்லப்பட்டார். இவரது மனைவி ரீமா பலத்த காயமடைந்தார். பல மாத விசாரணைக்குப் பிறகு,சௌமியாவின் தாயாரின் சக ஊழியரைக் கைது செய்தனர்.

காடந்தங்குடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மதுக்கூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

எச். ஜே. கனியா ( )( நவம்பர் , —நவம்பர் , ) என்பவர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முதன் முதலாக அமர்த்தப்பட்ட தலைமை நீதிபதி ஆவார்.

நரையூர் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தேசியக் கல்விக் கொள்கை ( ) இந்தியாவில் கல்வியை மேம்படுத்தவும் ஒழுங்குபடுத்தவும் இந்திய அரசால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஆவணம். கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற இந்தியாவில் ஆரம்பக்கல்வி முதல் உயர்கல்வி வரை இந்தக் கொள்கை உள்ளடக்கியுள்ளது. முதல் தேசிய கல்விக் கொள்கையை -ஆம் ஆண்டில் பிரதம மந்திரி இந்திரா காந்தி தலைமையிலான அரசாங்கமும், இரண்டாவது தேசிய கல்விக் கொள்கையை -ஆம் ஆண்டில் பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி தலைமையிலான அரசாங்கமும், மூன்றாவது தேசிய கல்விக் கொள்கையை -ஆம் ஆண்டில் பிரதம மந்திரி நரேந்திர மோடி தலைமையிலான அரசாங்கமும் வெளியிட்டன.

காலி சரசுவதம்மா ( ) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஆந்திரப்பிரதேச சட்டமன்றத்தின் மேலவை உறுப்பினராக இருந்தார். காலி முத்துகிருட்டிணம நாயுடு இறந்த பின்னர் தெலுங்கு தேசக் கட்சி இவருக்கு தேர்தலில் போட்டியிட வாய்ப்பளித்தது. சரசுவதம்மா போட்டியின்றி சட்டப் பேரவையின் மேலவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பாஞ்சரை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள தெள்ளார் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அன்னம்பாளையம் முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், அன்னம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இருள்நீக்கி லெட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், இருள்நீக்கி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஐசோசயனைடு டைகுளோரைடுகள் ( ) என்பவை = என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் வேதி வினைக்குழுவை கொண்ட கரிம சேர்மங்களைக் குறிக்கும். பாரம்பரியமாக இவை ஐசோசயனைடுகளின் குளோரினேற்றம் மூலம் பெறப்படுகின்றன. பீனைல்கார்பைலமீன் குளோரைடு நன்கு வகைப்படுத்தப்பட்ட ஓர் உதாரணமாகும்.

சாங்கரியா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது அனுமான்காட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. சாங்கரியா, கங்காநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

தியோ வன் கோ ( " " ; சூலை - நவம்பர் ) ஒரு டச்சு திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர், எழுத்தாளர், நடிகர்.
இவர் அயான் கேர்சி அலியுடன் இணைந்து இசுலாமில் பெண்களின் நிலையை விமர்சித்து சர்ச்சைக்குரிய அடிப்பணிதல் ( ) என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்தார். இவர் நவம்பர் முகமட் போயுயேரி ( ) என்ற டச்சு-மொராக்கன் முசுலிமால் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.

சேய்க்குப்புரா ( , உருது மொழி: شَيخُوپُورہ‎) நகரம் சேய்க்குப்புரா மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இது பாகிஸ்தானின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு முக்கிய தொழில் நகரம் ஆகும். லாகூர் நகருக்கு வடகிழக்கே கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இடங்களுள் ஒன்றாகும். இந்நகரம் பொதுவாக கிலா சேய்க்குப்புரா ( ) என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் முகலாய மன்னர் ஜஹாங்கீர் கட்டிய கோட்டை ஒன்று இந்நகரில் அமைந்துள்ளது. சேய்க்குப்புரா என்பது ஜஹாங்கீரின் மற்றுமொரு பெயரான ஷேய்க்கு ( ) என்பதிலிருந்து வந்தது. ஜஹாங்கீரின் தந்தையான அக்பர் இப்பெயரைச் சொல்லியே ஜஹாங்கீரை அழைப்பார்.

இந்திரஜித் மகாந்தி ( )(பிறப்பு நவம்பர் ) என்பவர் இந்திய நீதிபதி ஆவார். இவர் தற்போது, திரிபுரா உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக உள்ளார்.

குரும்பூண்டி ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தைச் சேர்ந்த புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள கந்தரவக்கோட்டை வருவாய்த் தொகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

தமிழ் முறையில் கணிக்கப்பட்ட நாட்காட்டியின்படி ஆண்டின் பத்தாவது மாதம் தை ஆகும். இது தைசிய என்றும் பௌச/பௌட என்றும் வடமொழியில் குறிப்பிடப்படுகிறது. சூரியன் மகர இராசியுட் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையிலான நாள், நாடி, விநாடி கொண்ட கால அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் அல்லது நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும். தை மாதப் பிறப்புத் தமிழர்களால் தைப்பொங்கல் பண்டிகையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இது தமிழர்களுக்கே சிறப்பான பண்டிகையாதலால் தமிழர் திருநாள் என்றும், அறுவடையில் கிடைத்த புது நெல்லுக் கொண்டு சூரியனுக்குப் பொங்கலிட்டுப் படைக்கும் நாளாதலால் உழவர் திருநாள் என்றும் இந்தநாள் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

அடையாறு ( ) அல்லது அடையார், இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது தென்சென்னை பகுதியில் (முன்பு மதராசு) அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய நகரம் ஆகும். இது அடையாற்றின் தென் கரையில் அமைந்துள்ளது. இதன் மேற்கில் தரமணி, தெற்கே திருவான்மியூர், கிழக்கு பகுதியில் பெசன்ட் நகரும், வடமேற்கில் கோட்டூர்புரம் மற்றும் வடக்கில் இராஜா அண்ணாமலைபுரம் ஆகிய நகரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. அடையாரின் காந்தி நகர் பகுதியானது, சென்னையில் உள்ள மிகச் சிறந்த இடங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்தியாவின் பொருளாதாரத்தில் கடல் உற்பத்தி பொருள்களின் ஏற்றுமதி குறிப்பிட்டத்தக்கது.

கீழ்நாட்டு குறிச்சி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

நானாலால் நினாமா ( ) (பிறப்பு ) இராசத்தானைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளரான இவர், இல் நடைபெற்ற இராசத்தான் சட்டமன்றத் தேர்தலில் காடோல் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார். இத்தொகுதியானது பான்ஸ்வாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது பழங்குடியினரைச் சேர்ந்த வேட்பாளர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

இலக்கம் உடைய பாலயூத்து கிராம அலுவலர் பிரிவு ( ) திருகோணமலை பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஓர் கீழ்நிலை நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். இங்கு ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அங்கத்தவர்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

அரியகோஷ்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அரியகோஷ்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

அஜ்மீர் இராஷ்டிரிய இராணுவப் பள்ளி ( ) – ( ’ ), இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அஜ்மீர் நகரத்தில் -இல் நிறுவப்பட்டது.
இந்திய அரசின் பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ் செயல்படும் இப்பள்ளி இந்திய இராணுவ அதிகாரியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இப்பள்ளியின் மாணவர்கள் சேர்க்கையில் இராணுவத்தினர், முன்னாள் இராணுவத்தினர் மற்றும் போரில்/எல்லை மோதல்களில் இறந்த இராணுவத்தினரின் குழந்தைகளுக்கு முன்னுரிமை வழங்கப்படுகிறது.இப்பள்ளியில் சேர்வதற்கு உடற்தகுதியுடன், பொது நுழைத்தேர்வும் நடத்தப்படுகிறது.
இது உண்டு உறைவிடக் கல்வி நிலையம் ஆகும். இந்திய அரசின் பாதுகாப்புத் துறையின் கீழ் இயங்கும் இப்பள்ளியில் ஆண் மாணவர்களுக்கு மட்டும் -ஆம் வகுப்பு முதல் + வரை நடுவண் இடைநிலைக் கல்வியுடன், இராணுவக் கல்வியும், பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது.

ஆனைமலை மரப்பாம்பு (சைலோபிசு மொசைகசு, ), பரேடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த பாம்பு வகையாகும். இது இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் மட்டுமே வாழக்கூடிய அகணிய உயிரியாகும்.

மதுசூதன் நர்கர் தேஷ்பாண்டே ( ) ( நவம்பர் - ஆகஸ்டு ), இந்தியத் தொல்லியல், கலை வரலாற்றாளர் மற்றும் தொல்பொருள் காப்பாளரும் ஆவார். இவர் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் தலைமை இயக்குநராக முதல் -ஆம் ஆண்டு முடிய பணியாற்றியவர்.
மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் சதாரா மாவ்ட்டத்தில் -ஆம் ஆண்டில் பிறந்த எம். என். தேஷ் பாண்டே தனது இளநிலை பட்டப் படிப்பை புனேவில் உள்ள பெர்க்குசன் கல்லூரியிலும்; முதுநிலை கலை வரலாற்றுப் படிப்பை டெக்கான் முதுகலை மற்றும் ஆய்வு நிறுவனத்திலும் முடித்தார். பின்னர் மோர்டிமர் வீலர் தலைமையிலான இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தில் பணியில் சேர்ந்து, தட்சசீலத்தில் அமைந்த தொல்லியல் பயிற்சிப் பள்ளியில் சேர்ந்து பயிற்சி பெற்றார்.

அவளிவணல்லூர் சாட்சிநாதர் கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் சோழ நாடு காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் ஒன்றாகும்.

ஜேடன் கிறிஸ்டோபர் சைர் சிமித் (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: சூலை , ) என்பவர் அமெரிக்க நாட்டு சொல்லிசையாளர், நடிகர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். இவர் இதுவரையிலும் கிராமி விருது, இரண்டு நாகிப் பட விருதுகள் மற்றும் ஒரு எம்பயர் விருதுக்கான பரிந்துரைகளில் யூடியூப் கிரியேட்டர் விருது, எம் டிவி திரைப்பட விருது, பெட் விருது மற்றும் இளம் கலைஞர் விருது உள்ளிட்ட பல்வேறு பாராட்டுகளைப் பெற்றுள்ளார்.
இவர் ஆம் ஆண்டு இவரது தந்தை மற்றும் நடிகர் வில் சிமித் என்பவருடன் இணைந்து த பேர்சுயிட் ஒப் கப்பினஸ் என்ற படத்தின் மூலம் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து ஆம் ஆண்டில் ஆஃப்டர் ஏர்த் என்ற படத்திலும் இணைந்து நடித்துள்ளார்.

ஆயு புலாந்திரிசனா ஜெலந்திக் (பிறப்பு : செப்டம்பர் ) என்வபர் இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த பாரம்பரிய பாலினேசி நடனக் கலைஞர் ஆவார் மேலும் இவர் ஒரு காது மூக்குத் தொண்டை மருத்துவ நிபுணராகவும் மற்றும் , இந்தோனேசியாவின் பத்ரஜ்ஜன் பல்கலைக் கழகத்தின் மருத்துவத் துறை விரிவுரையாளராகவும் பணி புரிகிறார் . கரங்கசெமின் கடைசி மன்னர் அனக் அகுங் அங்லூரா கேதுட் கரங்கசெமின் பேத்தி ஆவார்.

கத்தூசா ( , உருசிய மொழி: Катю́ша; [ ɐˈ ʲ ʂə] ) என்பது சோவியத்-கால நாட்டுப்புறப் பாடலும், இராணுவ அணிவகுப்புப் பாடலும் ஆகும். ஆம் ஆண்டு சோவியத் கவிஞர் மிக்கைல் இசக்கோவ்சுக்கி எழுதிய இப்பாடலுக்கு மத்வேய் பிளாந்தர் என்பவர் இசையமைத்திருந்தார். இது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஒரு தேசபக்திப் பாடலாகப் புகழ் பெற்றது, இது மக்களை போர் முயற்சியில் தங்கள் நிலத்தைப் பாதுகாக்கவும் சேவை செய்யவும் தூண்டியது. இந்தப் பாடல் இரண்டாம் உலகப் போரில் செஞ்சேனையால் பயன்படுத்தப்பட்ட பிஎம்-ரக "கத்தூசா" பல்குழல் உந்துகணை செலுத்திகளின் புனைப்பெயரின் மூலமாகும்.

ஆத்மாராம் விருது ( ) என்பது இந்திய அறிவியளாளர் முனைவர் ஆத்ம ராமின் நினைவாக இந்தியாவில் வழங்கப்படும் கவுரம் ஆகும். மத்திய இந்தி இயக்குநரகம் (கேந்திரிய இந்தி சன்சுதான்) மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தால் வழங்கப்படும் முக்கிய விருதுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப இலக்கியம் மற்றும் கருவிகள் மேம்பாட்டுத் துறையில் சிறந்த பங்களிப்புக்காக ஆண்டுதோறும் இந்த விருது வழங்கப்படுகிறது. ஆத்மாராம் விருது மத்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் மத்திய இந்தி இயக்குநரகத்தால் வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருது ₹ லட்சம் ( , அமெரிக்க டாலர்) ரொக்கமாகவும், பட்டயத்தினையும் பாராட்டுச் சான்றிதழையும் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் இரண்டு நபர்களுக்கு இந்த விருது வழங்கப்படுகிறது.

தண்டி ( ), இந்தியாவின், குஜராத் மாநிலத்தின் நவ்சாரி மாவட்டத்தில் , நவ்சாரி நகரை ஒட்டி அமைந்த கடற்கரை கிராமம்.
ஆம் ஆண்டில், உப்பு மீதான வரியை நீக்கக் கோரி, பிரித்தானிய அரசுக்கு எதிரான உப்புச் சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக மகாத்மா காந்தியடிகள் தலைமையில், அகமதாபாத் நகரத்திலிருந்து தண்டி கடற்கரை கிராமம் வரை தொடர்ந்து நாட்கள் ஆயிரக்கணக்கான தொண்டர்களுடன் ஊர்வலமாக நடந்து, தண்டி கடற்கரையில் உப்பை அள்ளினார்.. காந்தியடிகளின் தண்டி யாத்திரை நினைவாக இந்திய அரசு, சபர்மதி முதல் தண்டி வரை செல்லும் சாலையைச் சுற்றுலா மையமாக்க முடிவு செய்துள்ளது.
காந்தி அடிகளின் தண்டி உப்புச் சத்தியாகிரகம் போராட்டத்தினை நினைவுகூரும் வகையில் நினைவுச் சின்னம் எழுப்ப அரசு முடிவு செய்துள்ளது.

பழைய ஜெர்மானிய மேக்பை டம்லர் ( : ) பல ஆண்டுகள் தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்க முறையால் உருவாக்கப்பட்ட புறா இனமாகும். பழைய ஜெர்மானிய மேக்பை டம்லர், மற்றும் அனைத்து வளர்ப்புப் புறாக்களும் மாடப் புறாவில் இருந்து உருவானவையாகும்.

செட்டிப்பட்டி செல்லாண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், செட்டிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

அலுமினியம் ஐதராக்சைடு ( ), ( ) , இயற்கையில் கிப்சைட்டு (ஐதராகில்லைட்டு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) எனும் கனிமத்திலிருந்து கிடைக்கப் பெறுகிறது. மேலும், இதன் மிக அரிய வகை பல்லுறுப்பிகளாவன: பேயரைட்டு, டோய்லெய்ட்டு மற்றும் நார்ட்ஸ்ட்ரான்டைட்டு ஆகியவை ஆகும். அலுமினியம் ஐதராக்சைடானது இயற்கையில் ஈரியல்புத்தன்மை கொண்டதாகும். அதாவது இச்சேர்மமானது, அமிலத்தன்மையையும் மற்றும் காரத்தன்மையையும் ஒருங்கே கொண்டதாக உள்ளது. இச்சேர்மத்தோடு மிகவும் பொருந்திப் போகக்கூடியவை அலுமினியம் ஆச்சைடு ஐதராக்சைடு, ( ), மற்றும் அலுமினியம் ஆக்சைடு அல்லது அலுமினா ( ) ஆகும். இவற்றில் பிந்தையதும் ஈரியல்புத்தன்மை கொண்டதுமாகும். அலுமினியத்தின் கனிமூலமான பாக்சைட்டின் முக்கிய பகுதிக்கூறுகளாக இச்சேர்மங்கள் அனைத்தும் உள்ளன.

கூடையாணிமூடு சாமுண்டி கோவில் கேரள மாநிலம், திருவனந்தபுரம் மாவட்டம், வெள்ளநாடு பஞ்சாயத்தில், கூட்டயாணிமூடு என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோயில் ஆகும். இந்த பழமையான கோவில் ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. இந்த கோயில் துர்கா/சக்தியின் வடிவமான சாமுண்டீஸ்வரி தேவிக்கான கோயிலாகும். இக்கோயில், மாநிலத்தின் பழமையான கோவில்களில் ஒன்றாகும்.

விசுவியசு மலை ( , ; இத்தாலியம்: [ˈ ˈ ː ]) இத்தாலியின் தென்பகுதியில் கேம்ப்பானியா வட்டாரத்தில் நாபொலி வளைகுடாவில் அமைந்துள்ள சோம்மா-சுழல்வடிவ எரிமலை ஆகும்; இது கிட்டத்தட்ட ( . ) தொலைவில் நாபொலிக்கு கிழக்கே கடற்கரையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இது கேம்பானிய எரிமலை வட்டவரையிலுள்ள பல எரிமலைகளில் ஒன்றாகும். விசுவியசில் பெரிய எரிமலைக் கூம்பும் அதைச் சுற்றி கடுஞ்சரிவான எரிமலைவாய் விளிம்பும் காணப்படுகின்றது; இதன் உயரம் எரிமலை வெடிப்பிற்கு முன்னதாக மிகக் கூடுதலாக இருந்திருக்க வேண்டும்.

குருசாமிபாளையம் சிவசுப்ரமணிய சுவாமி திருக்கோயில், நாமக்கல் என்பது நாமக்கல் மாவட்டம் ராசிபுரம் குருசாமிபாளையத்தில் அமைந்துள்ளது.

சாகிர் ரைகான் (பிறப்பு: ஆகத்து - காணாமல் போனார்: சனவரி ) என்பவர் வங்காள தேசத்தைச் சேர்ந்த புதின ஆசிரியர், எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு வங்காளதேச விடுதலைப் போரின்போது தயாரிக்கப்பட்ட ஸ்டாப் ஜெனோசைட் என்ற ஆவணப்படத்தால் அறியப்படுகின்றார். அவரது மரணத்திற்குப் பின்னர் ஆம் ஆண்டில் இல் ஏகுஷே படக் விருதும், ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச அரசினால் சுதந்திர தின விருதும் வழங்கப்பட்டது.

நெகிழிச் சாலைகள் என்று அறியப்படுவன முழுவதும் நெகிழியால் அல்லது நெகிழி சார்ந்த கூட்டுப் பொருட்களால் இழையப்படும் சாலைகள் ஆகும். ஆஸ்பால்ட் என்னும் பைஞ்சுதையால் இழையப்படும் சாலைகளில் இருந்து இவை வேறுபட்டவை.

ஏமேண்டிசு தெசுடாசியா ( ), என்பது கோனிபெப்டிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த ஏமேண்டிசு பேரினத்திலுள்ள கும்பிடுபூச்சி சிற்றினம் ஆகும். ஏ. தெசுடாசியா, இந்தியாவில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.

வடிவவியலில் ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் ( - ) என்பது கொடுக்கப்பட்ட எந்த ஒரு முக்கோணத்துக்கும் வரையத்தக்க ஒரு வட்டம் ஆகும். முக்கோணத்தின் ஒன்பது முக்கியமான புள்ளிகளின் வழியே செல்வதால் இந்த வட்டம் இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அந்த ஒன்பது புள்ளிகளாவன:
முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களின் நடுப்புள்ளிகள்,
முக்கோணத்தின் மூன்று குத்துக்கோடுகளின் அடிகள்,
முக்கோணத்தின் ஒவ்வொரு உச்சியையும் அதன் செங்குத்து மையத்தையும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டுகளின் நடுப்புள்ளிகள்(இக்கோட்டுத்துண்டுகள் அந்தந்த குத்துக்கோடுகளின் ஒரு பகுதியாக அமையும்).
ஒன்பது-புள்ளி வட்டமானது, ஃபோயர்பாக் வட்டம், ஆய்லர் வட்டம், டெர்க்கெம் வட்டம், ஆறு-புள்ளி வட்டம், பன்னிரெண்டு-புள்ளி வட்டம், -புள்ளி வட்டம், நடுவரைவட்டம், நடுவட்டம் அல்லது சுற்று-நடுவட்டம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

தாய்லாந்து நாட்டுப்புறவியல் ( ) என்பது தாய்லாந்து மக்கள் வைத்திருக்கும் புராணக் கதைகள் மற்றும் பாரம்பரிய நம்பிக்கைகளின் மாறுபட்ட தொகுப்பாகும். பெரும்பாலான தாய்லாந்து நாட்டுப்புறங்களில் கிராமப்புற தாய்லாந்தில் தோன்றிய பிராந்திய பின்னணி உள்ளது. காலப்போக்கில், மற்றும் ஊடகங்களின் செல்வாக்கின் மூலம், தாய்லாந்து நாட்டுப்புறக் கதைகளின் பெரும்பகுதி பரந்த பிரபலமான தாய்லாந்தின் கலாச்சாரத்துடன் பின்னிப்பிணைந்துள்ளது.
உள்ளூர் நாட்டுப்புறவியல் பற்றி தீவிரமாக ஆய்வு செய்த முதல் தாய்லாந்து அறிஞர் ஃபிரயா அனுமன் ராஜாதோன் ( - ) வாடிக்கையாளர்களை ஈர்ப்பதற்காக தாய்லாந்து கடைக்காரர்கள் பயன்படுத்தும் தாயத்து போன்ற தனது கலாச்சாரத்தின் தாழ்மையான விவரங்கள் குறித்து அவர் ஏராளமான குறிப்புகளை எடுத்துள்ளார். வெவ்வேறு கிராம ஆவிகள் மற்றும் தாய் கதைகளின் பேய்கள் தொடர்பான வாய்வழி இலக்கியங்களையும் ஆழமாகப் படித்தார்.

பருவா தொடருந்து நிலையம் ( ) இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலம் குர்தா சாலை-விசாகப்பட்டினம் பிரிவில் உள்ளது. கிழக்கு கடற்கரை இரயில்வே மண்டலத்தின் குர்தா சாலை இரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் அவுரா-சென்னை பிரதான பாதையின் ஒரு பகுதியான இந்நிலையம் சிறீகாகுளம் மாவட்டத்தில் உள்ள கொர்லம், பருவாவில் அமைந்துள்ளது.

அனுபம் திரிபாதி ( ; பிறப்பு நவம்பர் ) தென் கொரியாவை தளமாகக் கொண்ட ஓர் இந்திய நடிகர் ஆவார். இவர் பல்வேறு தென் கொரிய தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் திரைப்படங்களிலும் தோன்றியுள்ளார். நெட்பிளிக்சின் இசுக்விட் கேம் ( ) என்ற தென் கொரிய நாடகத் தொடரில் அலி அப்துல் என்ற இவரது முதல் முக்கிய பாத்திரம் இவருக்கு உலகளாவிய அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுத் தந்தது.

அபுதாபி பேரங்காடி ( ) ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் மத்திய அபுதாபியில் அமைந்துள்ள ஒரு பேரங்காடியாகும். இது மே , ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஆம் தேதியன்று இந்த பேரங்காடி திறக்கப்பட்டது. எண்ணிக்கைக்கும் மேற்பட்ட கடைகள், உணவு அரங்கம் மற்றும் திரையரங்கம் ஆகியவை அங்காடிக்குள் இடம்பெற்றுள்ளன. பீச் ரோட்டானா என்ற பழமையான உல்லாச விடுதிக்கு அடுத்ததாக அபுதாபி பேரங்காடி அமைந்துள்ளது. உணவு விடுதியிலிருந்து நேரடி உள் நுழைவாயில் பேரங்காடியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. செல்வந்தர்கள், சக்திவாய்ந்த நிறுவனங்கள் மற்றும் பிரபலங்களை பட்டியலிடும் போர்ப்சு இதழ் ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் அபுதாபி பேரங்காடியை அபுதாபியின் இரண்டாவது சிறந்த பேரங்காடி என்று அங்கீகரித்தது.

ஈழத்து வரலாற்றுப் பதிவுகள் இடம்பெற்ற நூல்களின் பட்டியல்.

கேழல்மூக்கன், சோகுலொசிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தவளையாகும். இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் மட்டும் காணப்படும் ஓர் அரிய வகைத் தவளை. இத்தவளை முதன்முதலில் ஆம் ஆண்டு அக்டோபர்த் திங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

விசிட்டாத்துவைதம் (விசிஷ்டாத்வைதம்) என்பது காலத்தால் பழமைவாய்ந்து, பின்னர் வந்த வைணவ மகாச்சாரியராகிய இராமானுசரால் புகழ்பெற்ற தத்துவம் ஆகும். பிரம்ம சூத்திரம், பகவத் கீதை ,உபநிடதம் முதலியவற்றிற்கு தமது விசிட்டாத்துவைதக் கொள்கைப்படி உரை எழுதினார். சிறப்புநிலையான அத்வைதம் (இரண்டன்மைக் கொள்கை) என்பது இதன் பொருள் (விசிஷ்ட (சிறப்பு) + அத்வைதம் (இரண்டன்மை) = விசிஷ்டாத்வைதம்= விசிட்டாத்துவைதம்).
இறைவன் நம்மோடு இருக்கிறார் என்பது அத்துவைதம் (துவைதம் அற்ற நிலை), (இரண்டற்ற ஒருமை நிலை)
நமக்கு முன்னும் நமக்குப் பின்னும் இறைவன் இருப்பதால் இறைவன் வேறு, நாம் வேறு, மழை நமக்குள், நம்மால் இயங்குவது இல்லை, - என எண்ணி இறைவனையும், நம்மையும் இரண்டாகப் பார்ப்பது துவைதம்.
இந்த இரண்டு கோட்பாடுகளையும் ஒப்புக்கொள்வது விசிட்டாத்துவைதம். (செவ்விருமை)
வேதாத்திரி மகரிசி விளக்கம்
நமக்கு முன் உணவு (துவைதம்)
வயிற்றுக்குள் உணவு (விசிட்டாத்துவைதம்)
உணவு நம் உடலில் சத்தாக மாறிய நிலை (அத்துவைதம்)
விசிட்டாத்துவைதமானது சீவாத்மாவும் பரமாத்மாவும் ஒரே பொருளாலானவை என்றும் சீவாத்மா பரமாத்மாவிலிருந்து வெளிப்பட்டது என்றும் கூறுகிறது. சித்து, அசித்துச் சேர்க்கையால் விளங்கும் இரண்டற்றதான பிரம்மம் உண்டென்பதே உட்கருத்து. பிரம்மம் ஒருவரே. அவர் சத்து என்றும் பிரம்மம் என்றும் ஈசுவரன் என்றும் திருமால் என்றும் பெயர் பெறுகிறார். அவர் சித்து என்னும் ஆத்மாவுடனும் அசித்து எனப்படும் சடத்தோடும் எப்போதும் சேர்ந்திருக்கிறார். பரமாத்மாவே நிலையானவர். சுதந்திரம் உடையவர் சித்தும் அசித்தும் அவரைச் சார்ந்திருப்பவை. ஆசாரிய அன்பு, சுருதி, சுமிருதி, நம்பிக்கை, மோட்ச விருப்பம், உலக ஆசை அறுதல், தரும சிந்தனை, வேத பாராயணம், சாது சங்கமச் சேர்க்கை முதலானவற்றால் கர்மபந்தத்தை விட்டு முக்தி பெறலாம்.

அணுக்கரு ( ) என்பது ஓர் அணுவில் நேர் மின்னேற்றத்தைக் கொண்டுள்ள மிகச் சிறிய அடர்ந்த பகுதியாகும். இதன் மையத்திலேயே நேர்மின்னி, நொதுமி ஆகிய அணுக்கருனிகள் உள்ளன.
இந்த அணுக்கருவின் ஆரம் (ஐதரசன் போன்ற பாரமற்ற அணுக்களில்) . ( . − மீ) முதல் (யுரேனியம் போன்ற பாரமான அணுக்களில்) வரையாகும்.
"அணுக்கரு" என்ற சொல் என்பது முதன் முதலில் இல் மைக்கேல் பாரடேயினால் "அணுவொன்றின் மையப்புள்ளி" என்ற விளக்கத்தோடு தரப்பட்டது. தற்கால எளிய விளக்கம் இல் எருணசுட்டு ரூதர்ஃபோர்டுவினால் தரப்பட்டது.
அணுக்கருவானது நேர்மின்னிகளையும் நொதுமிகளையும் (இரு வகை பாரியான்கள், ) அணுக்கரு விசை மூலம் பிணைப்பில் வைத்திருக்கிறது. இந்த பாரியன்கள் மேலும் உட்பகுப்பான நுண்அணுத்துகள்களான குவார்க்குகளினால் அணுக்கருப் பெருவிசை ( ) மூலம் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

ஒக்கரை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள உப்பிலியாபுரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, துறையூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மொரார்சி ரன்சோதிசி தேசாய் ( பிப்ரவரி - ஏப்ரல் ) இந்திய விடுதலைப்போராட்ட வீரரும், இந்திய பிரதமரும், இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியில் அமைச்சராக இருந்து வெளியேறி பின்பு காங்கிரஸ் கட்சியில் இந்திரா காந்தியின் வாரிசு அரசியலையும், பல அதிகார மீறல் செயல்களையும், அவர் அப்போது கொண்டு வந்த நெருக்கடி நிலையை எதிர்த்த காங்கிரஸ் கட்சியின் முதல் எதிர்கட்சியான ஜனதா கட்சியில் பிரதமர் ஆனார். இந்திய குடிமகனுக்கு வழங்கப்படும் உயரிய விருதான பாரத ரத்னாவையும் பாகிஸ்தான் குடிமகனுக்கு வழங்கப்படும் உயரிய விருதான நிசான்-இ-பாகிஸ்தானையும் பெற்ற ஒரே இந்தியர் இவரே.

பே. தாதம்பட்டி ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள அரூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

காளிதாஸ் ராய் ( - ) தாகூர் காலத்திய வங்காள இலக்கியக் கவிஞர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். வைணவக் கவிஞரான லோசன் தாசின் வம்சாவளியில் வந்தவர். இவரது தந்தை ஜோகெந்திரநாத் ராய் ஆவார். அரபு மற்றும் பாரசீக மொழிகளில் அவர் எழுதினார்.

கீழ்க்குவளைவேடு சப்தமாதர்கள் கோயில் என்பது தமிழகத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் வந்தவாசி கீழ்க்குவளைவேடு கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோவிலாகும்.

கருநாடக மாநில மகளிர் ஆணையம் ( ) என்பது கருநாடக மாநிலத்தில் பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்கள் தொடர்பான பிரச்சினைகளைக் கையாள்வதற்காக ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சட்டப்பூர்வ அமைப்பாகும். மாநிலத்தில் பெண்கள் நல ஆணையம் கர்நாடக அரசால் ஒரு நீதித்துறை துணை அமைப்பாக அமைக்கப்பட்டது.

யாகூ! மெசஞ்சர் என்பது யாகூ!வினால் உருவாக்கப்பட்ட விளம்பரதாரர்களூடாக அனுசரணை வழங்கப்படும் இலவசமான இணைய உரையாடல் சேவை மென்பொருளாகும். யாகூ! மெசஞ்சரைப் பதிவிறக்கியோ வெப்மெசஞ்சர் என்ற இணையத்தள சேவை வழியாகவோ அல்லது நேரடியாக யா! மெயிலினூடாகவோ பயன்படுத்தலாம். யாகூ! மெசஞ்சரைப் பயன்படுத்தும் போது யாகூ! மெயில் வந்தால் உடனடியாகப் பயனரின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரப்படும். பதிவிறக்கப்பட்ட பதிப்பில் இணையத்தளப் பதிப்பை காட்டிலும் வசதிகள் அதிகமாக இருக்கும். யாகூ! மெசஞ்சர் கணக்கை பிட்கின் (கெயிம்) போன்ற மென்பொரு கொண்டும் அணுக முடியும்.
யாகூ! மெசஞ்சர் சேவையை யாகூ! பயனர் கணக்கை கொண்டே பயன்படுத்தலாம். இதனால், யாகூ! மெசஞ்சரைப் பயன்படுத்தும்போது, யாகூ! மின்னஞ்சலில் வரும் மடல்கள் குறித்த அறிவிப்புகளை உடனுக்குடன் பெற்றுக் கொள்ளலாம். இது தவிர, கணினியிடை குரல்வழி அழைப்புகள், கணினி - தொலைபேசி அழைப்புகள், கோப்புப் பரிமாற்றங்கள், இணையப் படக்கருவி அணுக்கம், குறுஞ்செய்தி அனுப்பும் வசதி, அரட்டை அறை சேவை ஆகிய வசதிகளையும் தருகிறது. யாகூ! மெசஞ்சர் பட்டியலில் உள்ள நண்பர்கள் அறியாமல் அதை பயன்படுத்தும் வசதி இருந்தாலும், படி ஸ்பை ( ) என்னும் இலவச மென்பொருள் மூலம் நண்பர்கள் உரையாடலில் ஈடுபடுவதை அறிய முடியும்.
இம்மென்பொருளில் ஏனைய உரையாடல் மென்பொருட்களிற்கு மேலதிகமாக (உரையாடல் வின் தோற்றத்தை மாற்றல்) மற்றும் புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட அவதாரங்கள் என்னும் வசதிகள் உள்ளன. எனினும் இவ்வசதிகளானது விண்டோசு தவிர்ந்த ஏனை இயங்குதளங்களில் கிடையாது. யாகூவின் ஆப்பிள் கணினிக்கான மெசஞ்சர் இன்னமும் பழைய பதிப்பிலேயே உள்ளது.
ஜூலை இல் இருந்து, யாகூ!, மைக்ரோசாப்ட் உடன் தனது மெசஞ்சர் வலையமைப்பை சேர்த்துக் கொண்டது. இதன் மூலம், மைக்ரோசாப்டின் .நெட் மெசன்சர் சேவையுடன் ஒத்தியங்கும் திறனை யாகூ! மெசஞ்சர் பெற்றது. இத்துடன், விண்டோசு லைவ் மெசஞ்சரிலிருந்து யாகூ மெசஞ்சருக்கும் யாகூ மெசஞ்சரிலிருந்து விண்டோசு லைவ் மெசஞ்சருக்கும் உரையாடல்கள் நிகழ்த்த முடியும். யாகூ! மெசஞ்சர், யாகூ! அரட்டை அறைக்குள் நுழைந்து கொள்ள அனுமதிக்கும் என்றாலும் இலவசமான சாவாவிலான மென்பொருள் ஆப்பிள் கணினிகளில் இயங்க மாட்டாது.
யாகூ! மெசன்சர் ஆரம்பத்தில்யாகூ! பேசர் என்றே அறியப்பட்டது.

சிவசுப்பிரமணிய புரவி என்பது வல்வெட்டித்துறையில் கட்டப்பட்டு ஆம் ஆண்டுவரைக்கும் சேவையில் இருந்த கப்பல் ஆகும். இதன் உரிமையாளர்கள் ஏரம்பமூர்த்தி, சிதம்பரப்பிள்ளை, ஆ. நாகமுத்து ஆகியோர் ஆவர். இக் கப்பலில் அ. ஆறுமுகம், கு. சரவணமுத்து ஆகியோர் தண்டையல்களாக பணிபுரிந்துள்ளார்கள்.

நாகலேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திமிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

இரண்டாம் சிவாஜி ( ) ( சூன் – மார்ச் ), மராட்டியப் பேரரசர் சத்திரபதி இராஜாராம் - தாராபாய் இணையருக்குப் பிறந்தவர்.

இரண்டாம் கர்நாடகப் போர் ( ( – ), ஐதராபாத் மற்றும் ஆற்காட்டை கைப்பற்ற – -ஆண்டுகளில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனிப் படைத்தலைவர் இராபர்ட் கிளைவ்வின் ஆங்கிலேயப் படைகளுக்கும், ஐதராபாத் நிசாம் முசாபர் ஜங்க், ஆற்காடு நவாப் சந்தா சாகிப் மற்றும் பிரெஞ்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் கூட்டுப் படைகளுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போராகும். இப்போரில் ஆங்கிலேயர்களுக்கு உதவியாக, சந்தா சாகிப்பின் மருமகன் முகமது அலி கான் வாலாஜா மற்றும் ஐதராபாத் நிசாமின் உறவினர் நசீர் ஜங்க் ஆகியோர் இருந்தனர்.
-இல் இராபர்ட் கிளைவ் ஆற்காட்டையைக் கைப்பற்றினார். டூப்ளே தலைமையிலான பிரஞ்சுப் படைகள் தோற்றது. -இல் செய்து கொண்ட பாண்டிச்சேரி ஒப்பந்தப்படி, இரண்டாம் கர்நாடகப் போர் நிறைவுற்றது. பாண்டிச்சேரி ஒப்பந்தப்படி, முகமது அலி கான் வாலாஜா, ஆற்காடு நவாப் ஆனார். சந்தா சாகிபு பதவியிறக்கப்பட்டார். ஐதராபாத் நிசாம் முசாபர் ஜங்கை பதவியிலிருந்து நீக்கி நசீர் ஜங்க் பதவி ஏற்றார்.

மெல் கிப்சன் ( , பி. சனவரி , ) அமெரிக்காவில் பிறந்த ஓர் அவுஸ்ரேலிய நடிகர். இயக்குநர், தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். படத்துக்காக சிறந்த இயக்குனருக்கான ஆஸ்கார் விருது பெற்றவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. நடிகராக இருந்து பின் இயக்குனராகி ஆஸ்கார் விருது வென்ற ஆறாவது நடிகராவார். த பேசன் ஆப் த கிறிஸ்ட் படத்தின் இயக்குநரும் தயாரிப்பாளரும் ஆவார்.

முகம்மது நசீது ( , திவெயி: މުހައްމަދު ނަޝީދު; பிறப்பு: ) மாலைத்தீவு அரசியல்வாதியும், தற்போதைய நாடாளுமன்ற சபாநாயகரும், முதல் வரை மாலைத்தீவு அரசுத்தலைவராக இருந்தவரும் ஆவார். இவர் மாலைத்தீவுகளில் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட முதலாவது அரசுத்தலைவரும், மாலைத்தீவு சனநாயகக் கட்சியின் நிறுவனர்களில் ஒருவரும் ஆவார். அரசுத்தலைவர் தேர்தலின் முதற்கட்ட வாக்கெடுப்பில், முகம்மது நசீது % வாக்குகளைப் பெற்றார், அதன் பின்னர் ஆண்டுகளாகப் பதவியில் இருந்த மாமூன் அப்துல் கயூமிற்கு எதிரான பொது எதிர்க்கட்சி வேட்பாளராக நிறுத்தப்பட்டு வெற்றி பெற்றார். நசீது நவம்பர் இல் அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்றார்.
- இல் எதிர்க்கட்சிகள் ந்சீதுக்கு எதிராக ஆர்ப்பாட்டங்களில் இறங்கின. இராணுவத்தினரும், காவல்துறையினரும் இதில் இணைந்து கொண்டனர். இதனை அடுத்து பெப்ரவரி இல் நசீது பதவியில் இருந்து விலகினார். இராணுவத்தினரால் அதான் துப்பாக்கி முனையில் பதவியில் இருந்து விலகுவதற்கு வற்புறுத்தப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார். கயூமின் செல்வாக்கு மிக்க ஆதரவாளர்களின் உதவியுடன் இராணுவப் புரட்சி மூலம் அவர் பதவியில் இருந்து விலகியதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. இவருக்கு அடுத்ததாக பதவிக்கு வந்த முகமது வாகித் அசன் இக்குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்தார். இது குறித்து விசாரணை செய்த மாலைத்தீவு தேசிய விசாரணைகள் ஆணைக்குழு நசீதின் குற்றச்சாட்டில் எவ்வித ஆதாரமும் இல்லை எனக் கூறியது. அவர் பதவியில் இருந்த போது குற்றவியல் நீதிமன்ற நீதிபதி அப்துல்லா முகம்மது என்பவரைக் கைது செய்தமைக்காக, பயங்கரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் நசீது மார்ச்சில் கைது செய்யப்பட்டு, ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை இதனை "அரசியல் பழிவாங்கல்" எனக் குற்றஞ் சாட்டியது. ஐக்கிய அமெரிக்க அரசுச் செயலகம் "விசாரணையின் போது பொருத்தமான குற்றவியல் நடைமுறைகள் இல்லாதது" குறித்துக் கவலை தெரிவித்தது. இந்தியாவும் இது குறித்து வருத்தம் தெரிவித்தது.
இல், நசீது மருத்துவ சிகிச்சைக்காக ஐக்கிய இராச்சியம் சென்ற போது, அவருக்கு அந்நாடு அரசியல் புகலிடம் அளித்தது. சட்டரீதியான தடைகளைச் சுட்டிக்காட்டி அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்கான தனது திட்டங்களை அவர் கைவிட்டார். கட்சியின் முதன்மை வாக்கெடுப்பில் தனது வெற்றியை நிராகரிக்க தேர்தல் ஆணையம் எடுத்த முடிவு சட்டவிரோதமானது என்று அவர் தெரிவித்தார். அரசுத்தலைவர் தேர்தலில், நசீதின் இளமைக்கால நண்பரும், கட்சியின் வேட்பாளருமான இப்ராகிம் முகமது சாலி வெற்றி பெற்றதை அடுத்து, நசீது நாடு திரும்பினார். நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மச்சங்கோலி மேது தொகுதியில் போட்டியிட்டு , வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார். அதை அடுத்து அவர் நாடாளுமன்ற சபாநாயகராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
மே இல், நசீது அவரது வீட்டுக்கருகில் தனது வாகனத்தில் ஏறும் போது அவர் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டதில் படுகாயமுற்றார்.

ஸ்டீபன் டவுட்டி ( , பிறப்பு: அக்டோபர் , இறப்பு: நவம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

செ. இராசநாயகம் எழுதிய யாழ்ப்பாணச் சரித்திரம் என்னும் தமிழ் நூல், இதன் தலைப்புக் காட்டுவது போல யாழ்ப்பாணத்தின் வரலாறு கூறும் நூல்களுள் ஒன்று. இவ்வாசிரியர் ல் பண்டைய யாழ்ப்பாணம் ( ) என்னும் தலைப்பில் ஆங்கிலத்தில் எழுதி வெளியிட்ட ஆராய்ச்சி நூலின் முடிவுகளைத் தழுவி மாணவர்களும், ஆங்கிலம் தெரியாத பிறரும் எளிதில் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் கதை கூறும் பாங்கில் எழுதப்பட்டதே இந்நூல். எனினும், மேலே குறிப்பிடப்பட்ட ஆங்கில ஆய்வு நூல், போர்த்துக்கேயர் ஆட்சிக்கு முற்பட்ட காலத்தின் வரலாற்றையே கையாள்கிறது. ஆனால், இந்தத் தமிழ் நூலில் ஒல்லாந்தர் காலம் முடியும் வரையிலான வரலாறு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

சி. ராமச்சந்திர மேனன் ( . ) ஓர் தென்னிந்திய ஒளிப்பதிவாளராக , மலையாளம் மற்றும் தமிழில் க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் பணியாற்றியவர். உம்மாச்சு என்ற பெயரில் வெளிவந்த புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதே பெயரில் வெளிவந்த திரைப்படத்திற்கு ஒளிப்பதிவாளராக இருந்தார். மேலும் ஈடா மற்றும் நீங்கலெண்ணே கம்யூனிஸ்ட்டாக்கி ஆகியவற்றில் அவர் பணியாற்றியதற்காக அறியப்பட்டவர். மலையாளத்தில் சிறீகுமாரன் தம்பி, பு. பாஸ்கரன் மற்றும் குஞ்சாக்கோ ஆகியோருடன் இவர் அடிக்கடி பணியாற்றியுள்ளார்.

ஏர் அரேபியா ( , அரபி: العربية للطيران, அல் அரேபியா லில் த‌ய‌ரான்) என்ப‌து ஷார்ஜா ந‌க‌ர‌த்தைத் த‌லைமைய‌க‌மாக‌க் கொண்டுள்ள‌ ம‌த்திய‌ கிழ‌க்கைச் சேர்ந்த‌ ஒரு தாழ்விலை விமான‌ சேவை நிறுவ‌ன‌மாகும். அத‌ன் முத‌ன்மை த‌ள‌ம் ஷார்ஜா ப‌ன்னாட்டு விமான‌நிலைய‌ம் ஆகும். இந்நிறுவ‌ன‌ம் ம‌த்திய‌ கிழ‌க்கு, ம‌த்திய‌ ஆசியா, இந்திய‌த் துணைக்க‌ண்ட‌ம், ஐரோப்பா ஆகிய‌ ம‌ண்ட‌ல‌ங்க‌ளில் இட‌ங்க‌ளுக்கு முறைப்ப‌டி வான்சேவைக‌ளைக் கொண்டுள்ள‌து.
இதன் முக்கிய தளம் ஷார்ஜாவில் உள்ள ஷார்ஜா சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகும். மற்ற குறைந்த கட்டண விமான சேவைகளுடன் ஒப்பிடும்போது இதிலுள்ள வித்தியாசம் என்னவென்றால், இதன் முக்கிய மையமான ஷார்ஜாவிலேயே பல விமானங்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது என்பது தான். மேலும் அலெக்ஸாண்டரியா மற்றும் காஸாப்ளான்கா நாடுகளிலும் முக்கிய நகரங்களை கவனத்தில் கொண்டு செயல்படுகிறது. அரபு ஏர் கேரியர் ஒருங்கிணைப்பின் ஓர் அங்கத்தினராகவும் ஏர் அரேபியா உள்ளது.

தோன்சே ஆனந்த் பை ( | . . ) (சுருக்கமாக: டி. ஏ. பை), ( சனவரி – மே ) சிண்டிகேட் வங்கியின் வளர்ச்சிக்கு துணை நின்றவரும், அதன் பொது மேலாளராகவும், தலைவராகவும் இருந்தவர். மணிபால் டி. ஏ. பை மேலாண்மைக் கல்வி நிறுவனத்தின் நிறுவுநரும் ஆவார்.

எகிப்து தேசிய காற்பந்து அணி ( , மிசிரி மொழி: فريق مصر لكورة القدم), பன்னாட்டுக் கால்பந்துப் போட்டிகளில் எகிப்து நாட்டின் சார்பாகப் பங்கேற்கும் கால்பந்து அணியாகும். இதனை, எகிப்தியக் கால்பந்துச் சங்கம் நிர்வகிக்கிறது. ஆம் ஆண்டில் இச்சங்கம் உருவானது. இவ்வணி ஆரம்ப காலம் தொட்டு கெய்ரோ பன்னாட்டு அரங்கில் தனது உள்ளக விளையாட்டுகளை நடத்தியது. ஆனால் முதல் அலெக்சாந்திரியாவில் உள்ள போர்க் எல் அராப் அரங்கில் பெரும்பான்மையான போட்டிகளை நடத்துகிறது.
எகிப்து ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் கோப்பையை ஏழு முறை வென்றுள்ளது. அத்துடன் பிஃபா உலகத் தரவரிசையில் ஒன்பதாவது நிலையிலும் வந்துள்ளது. ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் உலகின் முதல் அணிகளில் இடம்பிடித்த மூன்று ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் எகிப்தும் ஒன்றாகும். இருந்தாலும், உலக்க்கோப்பை போட்டிகளில் எகிப்து இதுவரை இரண்டு தடவைகளே விளையாடியுள்ளது. ( , ), இவ்விரு தடவைகளிலும் எப்போட்டியிலும் வெற்றியடையவில்லை.
ஆப்பிரிக்கக் கோப்பையில் எகிப்து இறுதிப் போட்டியில் கமரூன் அணியுடன் விளையாடித் தோற்று இரண்டாம் நிலைக்கு வந்தது. இச்சுப்புப் போட்டியின் மூலம் எகிப்து பிஃபா உலகத் தரவரிசையில் இல் இருந்து -ஆம் நிலைக்கு முன்னேறியது.
அக்டோபர் இல் எகிப்து ஆண்டுகளின் பின்னர் உலகக் கோப்பையில் விளையாடத் தகுதி பெற்றது.

சாத்தானின் நூல் என்பது அமெரிக்க நாட்டவரான அன்டன் லாவே என்பவர் சமயமின்மை குறித்து இல் எழுதிய நூலாகும். இந்நூல் சாத்தானை போற்றும் சாத்தானிய இயககத்தவர்களின் திருச்சபையினர்க்கான முதன்மை நூலாக கருதப்படுகிறது. இது சாத்தானியத்தின் அடிப்படைக் கொள்கைகளை விவரிக்கும் கட்டுரைகளின் தொகுப்பாகும். இது சாத்தானை வழிபடுவது பற்றிய நூல் அல்ல. சாத்தானிக் விவிலியத்தில் உள்ள சாத்தான் என்பது ஆபிரகாமிய சமயங்களின் கட்டுப்பாடான விதிகளிலிருந்து விடுபடுவதுடன், விடுதலைக்கான ஒரு சின்னமாகும். சாத்தானிய நூல் கடவுள் மற்றும் பிசாசு இல்லை என்று போதிக்கிறது. அதற்குப் பதிலாக தங்களைத் தாங்களே வணங்கிக் கொள்ளும்படி மக்களை ஊக்குவிக்கிறது.

சோல் இசுபீகல்மேன் ( ) (திசம்பர் , – சனவரி , ) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க மூலக்கூறு உயிரியலாளர் ஆவார்.

அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ( ) (அஇஅதிமுக) என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம் மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள ஓர் இந்திய அரசியல் கட்சியாகும். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இருந்து பிரிந்த தமிழ்நாடு முன்னாள் முதலமைச்சர் ம. கோ. இராமச்சந்திரனால் அக்டோபர் அன்று மதுரையில் நிறுவப்பட்ட திராவிடக் கட்சி ஆகும். கா. ந. அண்ணாதுரை அவர்களின் அடிப்படையிலான சமூக-ஜனநாயக மற்றும் சமூக நீதிக் கொள்கைகளை ம. கோ. இராமச்சந்திரனால் அண்ணாயிசம் என்று கூட்டாக உருவாக்கியது. தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவையில் ஏழு முறை பெரும்பான்மை பெற்று, மாநில வரலாற்றில் மிக வெற்றிகரமான அரசியல் கட்சியாக உருவெடுத்துள்ளது. இது தற்போது தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில், பிரதான எதிர்க்கட்சியாக உள்ளது.
பிப்ரவரி முதல் திசம்பர் வரை, அஇஅதிமுக பொதுச் செயலாளராக ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமை வகித்தார். ஆகத்து முதல் சூன் வரை, இக்கழகம் இரட்டை தலைமையின் கீழ் ஓ. பன்னீர்செல்வம் மற்றும் எடப்பாடி க. பழனிசாமி ஆகியோர் முறையே கழகத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராகவும், இணை ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் தலைமை வகித்தனர்.
சூலை முதல், அஇஅதிமுக பொதுச் செயலாளராக எடப்பாடி கே. பழனிசாமி தலைமை வகித்து வருகிறார்.
சென்னை, இராயப்பேட்டையில் உள்ள "புரட்சித் தலைவர் எம். ஜி. ஆர் மாளிகை" கழகத்தின் தலைமைச் செயலகமாகும். எம்.ஜி.ஆரின் மனைவியும், தமிழ்நாடு முன்னாள் முதலமைச்சருமான வி. என். ஜானகி இராமச்சந்திரன் என்பவரால் ஆம் ஆண்டு கழகத்திற்கு அக்கட்டிடம் நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டது.

பிரம்மன்பரியா மாவட்டம் ( ) ( : ব্রাহ্মণবাড়িয়া) தெற்காசியாவின் வங்காளதேச நாட்டின் அறுபத்தி நான்கு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டம் சிட்டகாங் கோட்டத்தில் உள்ளது. வங்காளதேசத்தின் கிழக்கில் அமைந்த இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் பிரம்மன்பரியா நகரம் ஆகும்.

கள்ளக்குறிச்சி தில்லைகோவிந்தராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், கள்ளக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஐதரோவினைலேற்றம் ( ) என்பது எத்திலீனின் - பிணைப்பில் ஓர் ஆல்க்கீனை முறையாக உட்புகுத்த மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு வேதி வினையாகும். ஐதரோ ஆல்க்கீனைலேற்றம் என்பது எந்தவொரு விளிம்புநிலை ஆல்க்கீனின் - பிணைப்புடன் ஓர் ஆல்க்கீனை முறையாக உட்புகுத்த மேற்கொள்ளப்படும் வேதி வினை என்று மிகப்பொதுவாகக் கூறலாம். அணைவுச் சேர்மங்கள் இவ்வினையில் வினையூக்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன. இசுடைரீன் மற்றும் எத்திலீன் சேர்மங்களை -பீனைல்பியூட்டீனாக மாற்றும் வேதிவினை ஐதரோவினைலேற்ற வினைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும் :

இந்திய தேசிய சட்ட சேவைகள் ஆணையம் (நல்சா)
நவம்பர் , அன்று சட்ட சேவைகள் அதிகாரிகள் சட்டம் இன் அதிகாரத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் நோக்கம் தகுதியானவர்களுக்கு இலவசச் சட்ட சேவைகளை வழங்குவதும், வழக்குகளை விரைவாக தீர்க்க லோக் அதாலத்-களை ஒழுங்கமைக்கவும் உருவாக்கப்பட்டது . இந்தியாவின் தலைமை நீதிபதி நல்சாவின் புரவலர்-தலைவர் மற்றும் இந்திய உச்சநீதிமன்றத்தின் இரண்டாவது மூத்த நீதிபதி நிர்வாக-தலைவர். உயர் நீதிமன்றங்களின் தலைமை நீதிபதி மற்றும் மாவட்ட நீதிமன்றங்களின் தலைமை நீதிபதிகள் தலைமையில் மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் இதேபோன்ற ஏற்பாடு உள்ளது. வழக்குகளை விரைவாகத் தீர்ப்பது மற்றும் நீதித்துறையின் சுமையைக் குறைப்பதே நல்சாவின் பிரதான நோக்கம்.

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் பல காலமாக நீர்மூழ்கி கப்பல் பிரிவு ஒன்றை கட்டமைப்பதற்காக முயற்சி செய்து வந்ததாக ஊடக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. இருப்பினும் புலிகள் இதைப் பற்றி எந்த வித அதிகாரப்பூர்வ தகவல்களையும் வெளியிடவில்லை. இந்தத் தகவலை இந்திய புலனாய்வுத் துறையே வெளிப்படுத்தியிருப்பதாக ஊடக செய்திகள் குறிப்பிடுகின்றன.

ஆறாம் சர்வதேச தமிழ்க் குறுந்திரைப்பட விழா ரொறன்ரோ, கனடாவில் ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் ஆம் திகதி அன்று சுயாதீன கலைத் திரைப்பட இயக்கத்தினரால் நடத்தப்பட்டது. இவ்விழாவில் தமிழ்க் குறுந்திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டன. பன்னிரண்டு குறுந்திரைப்படங்கள் போட்டிக்காக தெரிவு செய்யப்பட்டு விமர்சகர் தேர்வில் பி. எஸ். சுதாகரனின் கதவுகள், பாஸ்கரின் நதி, நிரோஜன் சிவஹரியின் வினை போன்ற திரைப்படங்கள் தேர்வு செய்யப்பெற்று இவற்றுள் வினை திரைப்படம் கேடயம் வென்றது. நதி திரைப்படம் போட்டி நடுவர்களின் பரிசு பெற்றது. வி. ரவியின் கண்ணால் காண்பதெல்லாம், எஸ். எம். தனபாலனின் மௌன சுமைகள் , அருண் சிவகுமாரனின் அஃகம், ஆகிய குறுந்திரைப்படங்களும் திரையிடப்பட்டன.

தொழிலாளர்களின் உழைப்பைச் சுரண்டி உபரி லாபமாக முதலாளிகள் சம்பாதிக்கும் லாபத்தொகையில் இருந்து, தொழிலாளிகளுக்கும் பங்கு தரப்பட வேண்டும் என்கிற சமூக நீதிக் கோரிக்கையில் பிறந்ததுதான் தொழிலாளர்களுக்கான மீதூதியம் வழங்கும் சட்டம் - ( : - )

சிண்டிகேட் வங்கி இந்தியாவில் செயல்பட்ட இந்திய அரசுக்கு சொந்தமான பழமையான மற்றும் மிகப்பெரிய வணிக வங்கிகளில் ஒன்றாகும். இது கனரா இன்டஷ்ட்ரியல் மற்றும் சிண்டிகேட் லிமிடெட் என்ற பெயரில், டி. எம். ஏ. பாய், உபேந்திரா பாய், மற்றும் வாமன் ஸ்ரீநிவாஸ் குத்வா ஆகியோர்களால் ஆம் ஆண்டில் உடுப்பியில் தொடங்கப்பட்ட வங்கியாகும்.
சூலை அன்று இந்திய அரசு வங்கிகளை தேசியமயமாக்கம் செய்தபோது இவ்வங்கியும் தேசியமயமாக்கம் செய்யப்பட்டது. ஏப்ரல் , முதல் இந்த வங்கி கனரா வங்கியுடன் இணைக்கப்பட்டது.

பம்பா அணை ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரளாவில் பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் உள்ள சீதத்தோடு ஊராட்சி ரன்னி வனப் பகுதியில் பம்பை ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்ட ஓர் ஈர்ப்பு அணை ஆகும். இது ஆம் ஆண்டில் சபரிகிரி நீர்மின் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கட்டப்பட்டது. சபரிகிரி நீர்மின் திட்டம் கேரளாவின் இரண்டாவது பெரிய நீர்மின் திட்டமாகும். பம்பை அணையின் நீர்த்தேக்கம் அருகிலுள்ள காக்கி அணையுடன் . கி. மீ. ( . மைல்) நீளமுள்ள நிலத்தடி சுரங்கப்பாதை மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை மீ ( ) நீளமும், . மீ ( ) உயரமும் கொண்டது. இந்த அணை கடல் மட்டத்திலிருந்து . மீ உயரத்தில் பெரியார் தேசியப் பூங்கா ஒட்டிய வனப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பம்பை மற்றும் காக்கி அணைகளில் சேமிக்கப்படும் நீர் குழாய்கள் மூலம் சபரிகிரி மின் நிலையத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்படுகிறது. இந்த அணை முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.

ரவிஸ்வரூபிணி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "ருத்ர" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய லதாங்கி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், அந்தர காந்தாரம் (க ), பிரதி மத்திமம் (ம ), பஞ்சமம், சுத்த தைவதம் (த ) காகலி நிஷாதம் (நி ) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.

குரங்கு சீன சோதிடத்தின் ஒன்பதாவது குறி ஆகும். , ,
, , , , , , , ஆகிய வருடங்கள் குரங்கு வருடங்கள் ஆகும். இந்த வருடத்தில் பிறந்தவர்கள் அழகும், புத்திசாலித்தனமும், கற்பனைவளமும் மிக்கவர்களாக இருப்பார்கள் என்பது சீன சோதிடத்தின் கணிப்பு ஆகும்.

வ. புதுப்பட்டி ( . ) என்பது தமிழ்நாடு, விருதுநகர் மாவட்டம், வத்திராயிருப்பு வட்டத்தில், வத்திராயிருப்பு - கிருஷ்ணன்கோயில் சாலையில், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். .
-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வ. புதுப்பட்டி பேரூராட்சி , வீடுகளும், மக்கள்தொகையும் கொண்டது. இது . சகிமீ பரப்பும், வார்டுகளும், தெருக்களும் கொண்ட வ. புதுப்பட்டி பேரூராட்சி ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

காசாபிளாங்கா மொரோக்கோ நாட்டில் உள்ள ஒரு நகரம். இது அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் கரையோரமாக அமைந்துள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இதுவே மொரோக்கோவின் மிகப் பெரிய நகரும் அதன் முதன்மைத் துறைமுகமும் ஆகும். மேலும் இது மொரோக்கோவின் பொருளாதார மற்றும் பண்பாட்டு மையமாகக் கருதப்படுகிறது. ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள் தொகை , , . காசாபிளாங்கா துறைமுகம் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மிகப் பெரிய துறைமுகம் மற்றும் உலகின் மிகப்பெரிய செயற்கைத் துறைமுகங்களில் ஒன்றாகும்.

புனித திரித்துவ தேவாலயம், ஏற்காடு இந்தியாவின் தமிழ்நாடு, ஏற்காட்டில் -ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. -ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சேதத்திற்குப் பிறகு இந்தத் தேவாலயம் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. இது ஒரு சுதந்திர தேவாலயம் ஆகும். வருடங்களாக நடைபெற்ற நீதிமன்ற வழக்கில், தரப்பட்ட இறுதித் தீர்ப்பு அதன் சுதந்திரத்தை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது.
"இந்திய வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தின் தந்தை" என்று கருதப்படும் பிரித்தானிய தொல்லியலாளரும் புவியியலாளருமான ராபர்ட் புரூஸ் ஃபுட்டின் ( - ) அடக்கமான இடமாகும். அவருடைய நினைவுச்சின்னத்தை இங்கு காணலாம். தேவாலயத்தில் பீட்டர் பெர்சிவல் ( - ) கல்லறை உள்ளது. அவர் ஒரு சமயப்பணியாளர், மொழியியலாளர் மற்றும் இலங்கை மற்றும் தென்னிந்தியாவில் ஒரு முன்னோடி கல்வியாளர் ஆவார்.

இலங்கைத் தரைப்படை ( ) ஆம் ஆண்டுப்படி, , படைபலத்தைக் கொண்டுள்ள தரைப்படையாகும். இது அதிகாரப்பூர்வமாக பிரிகேட் என்றழைக்கப்படும் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. அதிகாரப்பூர்வமில்லாமல் இரகசியமான முறையில் பிஸ்டல் குழு, ஆழ ஊடுருவித்தாக்கும் படையணி ஆகிய பிரிவுகளையும் கொண்டுள்ளது. தமிழீழ மக்கள் விடுதலைப் புலிகளின் பொலநறுவை வெலிகந்தவிலுள்ள பயிற்சி முகாமிற்கும் ஆதரவளித்து வருகின்றனர்.

மாநில நெடுஞ்சாலை அல்லது எஸ்.எச்- ( ) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் ஆர்.கே. பேட்டை என்னும் இடத்தையும், பள்ளிப்பட்டு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆர்.கே. பேட்டை- பள்ளிப்பட்டு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் . கிலோமீட்டர்கள் .

மீத்தேன்டையால் ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது பார்மால்டிகைடு ஓரைதரேட்டு ( ) அல்லது மெத்திலீன் கிளைக்கால் ( ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பார்மால்டிகைடை அடுத்து அறியப்படும் எளிமையான கார்போவைதரேட்டுச் சேர்மம் இதுவாகும்.
பார்மால்டிகைடை நீரேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தும் போது உடன் விளைபொருளாகத் தோன்றும் மீத்தேன் டையால் தண்ணீரில் மேம்பட்டிருக்கிறது. இங்கு சமநிலை மாறிலியின் மதிப்பு ஆகும். மற்றும் சதவீத எடையளவு பார்மால்டிகைடுள்ள நீர்க்கரைசலில் சதவீத பார்மால்டிகைடு மீத்தேன் டையால் வடிவிலேயே உள்ளது.
இச்சேர்மம் வானியல்வேதியியலுடன் தொடர்பு கொண்ட சேர்மமாக இருக்கிறது..
பிரேசில் நாட்டில் பயன்படும் முடி நிமிர்த்தும் வேதிப்பொருளில் முக்கிய அங்கமாக மீத்தேன் டையால் இருப்பதாக அமெரிக்கா பட்டியலிட்டுள்ளது, பார்மால்டிகைடுடன் இச்சேர்மம் கொண்டுள்ள சமநிலை காரணாமாக உடல்நலத்திற்கு தீங்குண்டாகவும் வாய்ப்புகள் உண்டு.

இரண்டாம் உலகப்போர் துவங்கிய பின்னர், பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்ற நாடாகிய இலங்கையில், சேர் தொன் பாரோன் சயதிலகவின் அரசு பிரித்தானிய மன்னருக்கும் அவரது அரசாங்கத்துக்கும் தமது தொடர்ச்சியான ஆதரவை வழங்குவதாக உறுதிப்படுத்தியது.

புத்திரன்கோட்டை அகத்தீசுவரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் புத்திரன்கோட்டை புறநகர்ப் பகுதியில் அமையப் பெற்றுள்ள ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும். இக்கோயிலின் மூலவர் அகத்தீசுவரர் மற்றும் தாயார் முத்தாம்பிகை ஆவர். இக்கோயிலில் ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் கும்பாபிசேகம் நடைபெற்றது.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள புத்திரன்கோட்டை அகத்தீசுவரர் கோயிலின் புவியியல் ஆள்கூறுகள், . ° . ° / . ; . ஆகும்.
இக்கோயிலானது, தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத் துறை கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகிறது.

ஒட்டகம் () என்பது பொதுவாக பாலைவனங்களில் வாழும் தாவர உண்ணி வகையைச் சேர்ந்த பாலூட்டி விலங்கு ஆகும். பொதுவாக ஒட்டகம் என்று அழைக்கப்படும் ஒட்டகப் பேரினத்தில் ஆறு சிற்றினங்கள் உள்ளன. இவை ஆசியா, வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள பாலைநிலங்களை தாயகமாகக் கொண்டவை. இவை பொதுவாக முதல் ஆண்டுகள் வரை உயிர்வாழ்கின்றன.
ஒட்டகங்களை மனிதர்கள் சுமார் , ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பழக்கியிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும் ஒட்டகங்கள் அவற்றின் பால், இறைச்சிக்காகவும் சுமைகளை ஏற்றிச் செல்லவும் பயன்படுகின்றன.
ஒட்டகத்தின் மிகவும் புகழ்பெற்ற பண்பு, நீரில்லாமல் பலநாள் வாழக்கூடியது. பொதுவாக - நாட்கள் நீர் அருந்தாமல் பாலைநிலப்பகுதிகளில் வாழக்கூடிய தன்மை அதற்கு உண்டு. மேய்வதற்குப் புல் போன்ற உணவு கிடைத்தால் மாதங்கள் வரையிலும் கூட நீர் அருந்தாமல் இருக்கக்கூடியது . மற்ற விலங்குகளைப் போலல்லாமல், நீர் அருந்தாமல் இருந்த நிலையாகிய உலர் நிலையில் இருந்து மீண்டு நீர் அருந்தும்பொழுது ஏறத்தாழ இலிட்டர் நீர் அருந்தவல்லது. அப்படி நீர் அருந்தியவுடன் - நிமிடங்களில் உடலில் நீர்ப்பதம் ஏறிவிடுகின்றது. பிற விலங்குகளில் நீரற்ற உலர் நிலையில் இருந்து இவ்வாறு விரைவாக நீர்ப்பதம் அடைய முடியாது (ஏனெனில் இரத்தத்தில் திடீர் என்று இவ்வளவு நீர்த்த நிலை ஏற்பட்டால் சிவப்புக் குருதியணுக்கள், ஆசுமாட்டிக் அழுத்தம் என்னும் அடர்த்தி அதிகமான பகுதி நோக்கி நகரும் விரவல் விளைவால், வெடித்துவிடும். ஆனால் ஒட்டகத்தின் சிவப்பணுக்களின் சவ்வுப்படலம் அதிக அளவு விரிந்து கொடுக்கும் தன்மை கொண்டதால், இவ்வாறு நிகழ்வதில்லை)
ஒட்டகத்தின் உடலின் வெப்பநிலை ° செல்சியசு முதல் ° செ ( ° ) வரை மாற வல்லது. ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்பொழுது, மனிதர்களின் உடல் வெப்ப நிலை - ° செல்சியசு வேறுபாடுகளைத்தான் தாங்க வல்லது. இது தவிர, ஒட்டகங்களின் உடல் பொதுவாக வியர்வையை வெளியிடுவதில்லை. இதனால் உடல்நீர் வெளியாவது குறைகின்றது. நீரில்லாத பொழுது, தன்னுடைய சிறுநீரையும் பெருமளவு குறைக்கவல்லது. இவ்வகையான உடலமைப்புகளால் நீரற்ற பாலைநிலங்களில் பயணம் செய்ய மிகச்சிறந்த விலங்காகக் கருதப்படுகின்றது.

காத்ரீன் திரீசா ஒரு திரைப்பட நடிகை. இவர் தமிழ்,மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இர்பன் அபீப் ( ) என்பவர் மார்க்சிய வரலாற்று ஆசிரியர் ஆவார். இந்து சமய, இசுலாம் சமய அடிப்படைவாதக் கொள்கைகளுக்கு எதிரானவர். இந்திய வரலாறு தொடர்பான பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

கண சங்கம் அல்லது கண இராச்சியம் அல்லது மக்கள் அரசு ( - - பண்டைய இந்தியாவின் தற்கால உத்தரப் பிரதேசம், பீகார் மற்றும் மற்றும் நேபாளத்தின் தெராய் சமவெளிகளில், ஒரு குறிப்பிட்ட பிரபுத்துவ குடியரசின் ஒரு வகை குலக் கட்டமைப்பாகும். இந்த கண இராச்சியங்கள் எனும் மக்கள் குடியரசுகள் கிமு ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தது.

ஐ ஆம் குரூட் (ஆங்கிலம்: ) என்பது ஒரு அமெரிக்க நாட்டு தொடர் இயங்குபட குறும்படங்கள் ஆகும். இது குரூட் என்ற கதாபாத்திரத்தை கொண்ட மார்வெல் காமிக்சை அடிப்படையாகக் கொண்டு, கிர்ஸ்டன் லெபோரால் என்பவரால் டிஸ்னி+ என்ற ஓடிடி சேவைக்காக உருவாக்கப்பட்டது.
இது மார்வெல் திரைப் பிரபஞ்சத்தின் (எம்சியு) கதாபாத்திரங்களைக் கொண்ட, கார்டியன்ஸ் ஆப் தி கேலக்ஸி ( ) மற்றும் கார்டியன்ஸ் ஆப் தி கேலக்ஸி ( ) தொகுதியின் நிகழ்வுகளுக்கு இடையே பேபி குரூட்டைப் பின்தொடர்ந்து பல்வேறு சாகசங்களில் சிக்குவது போன்று சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தத் தொடரை மார்வெல் இசுடியோசு அனிமேஷன் தயாரித்துள்ளது, கிர்ஸ்டன் லெபோர் என்பவர் தலைமை எழுத்தாளராகவும் இயக்குனராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். நடிகர் வின் டீசல் எம்சியு படங்களில் இருந்து பேபி குரூட்டின் குரலாக தனது பாத்திரத்தை மீண்டும் நடிக்கிறார். இவருடன் பிராட்லி கூப்பர் நடிக்கிறார், அத்துடன் நடிகர் ஜெப்ரி ரைட் என்பவர் இரண்டாவது பருவத்தில் நடித்தார். ஐ ஆம் குரூட் படம் திசம்பர் இல் அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் இலூமா பிக்சர்சு இந்தத் தொடரின் போட்டோரியலிசம் அனிமேஷனை ஆகத்து க்குள் தொடங்கத் தொடங்கியது. நவம்பரில் கிர்ஸ்டன் லெபோர் தனது பணியை தொடங்கினார்.
ஐ ஆம் குரூட் தனது முதல்பருவத்தை ஐந்து குறும்படங்களுடன் ஆகத்து , அன்று மார்வெல் திரைப் பிரபஞ்சத்தின் நான்காம் கட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக டிஸ்னி+ இல் திரையிடப்பட்டது. இரண்டாவது பருவம், ஐந்து குறும்படங்களுடன், ஐந்தாம் கட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக செப்டம்பர் , அன்று வெளியிடப்பட்டது.

அலிகார் கோட்டம் என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் ஒரு நிர்வாக்க் கோட்டமாகும். அலிகார் கோட்டத்தின் கீழ் உள்ள மாவட்டங்கள்:-
அலிகார் மாவட்டம்
எடாஹ் மாவட்டம்
மகாமாயா நகர் மாவட்டம்
கன்ஷி ராம் நகர் மாவட்டம்

ஐந்திரா கியாவ் சின் என்பவர் ஏப்ரல் அன்று பிறந்த மியான்மரைச் சேர்ந்த ஒரு பிரபல நடிகையாவார். இவர் இரண்டு முறை மியான்மர் அகாதமி விருது பெற்றுள்ளார். மேலும் இவர் ஒரு தொலைக்காட்சி விளம்பர நடிகையுமாவார். இவர் ஒரு தொழில்முறை ஓவியரும் கூட. பர்மிய பொழுதுபோக்கு துறையின் முக்கிய நட்சத்திரங்களில் இவர் ஒருவர். இப்போது, அவருக்கு வயதுக்கு மேலானலும் மியான்மரின் சிறந்த நடிகைகளில் ஒருவராக இருக்கிறார்.

எழும்பூர் மெற்றோ நிலையம் சென்னை மெற்றோவின் வது வரிசையில் உள்ள ஒரு மெற்றோ இரயில் நிலையமாகும். சென்னை மெற்றோ, சென்னை மத்திய மெற்றோ - பரங்கிமலை தொடருந்து நிலையம் நீட்டிப்பின் இரண்டாம் தாழ்வாரத்தில் வரும் நிலத்தடி நிலையம். இந்த நிலையம் எழும்பூர் மற்றும் வேப்பேரி சுற்றுப்புறங்களுக்குச் சேவை செய்யும்.

ரேடியம் நைட்ரைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியல் சேர்மமாகும். ரேடியமும் நைட்ரசனும் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது.

அத்தீசு அய்ரியே அய்சே துருசேவர் சுல்தான் ( ş ü üş ) ( ஜனவரி - பிப்ரவரி ) ஒரு உதுமானிய இளவரசியாவார். திருமணத்திற்குப் பிறகு துருசேவர் துர்தானா பேகம் சாகிபா, பேரர் இளவரசி எனப் பெயர் பெற்றார். இவர், உதுமானிய கலீபகத்தின் கடைசி கலீபா இரண்டாம் அப்துல்மசித்தின் ஒரே மகளாவார்.

கலியாணன் கதை என்னும் நூல் இன்று இல்லை. எனினும் இப்படி ஒரு நூல் இருந்தது என்பதை யாப்பருங்கல விருத்தி உரையிலிருந்து அறிகிறோம். இரண்டு இடங்களில் இந்த நூலைப்பற்றிய குறிப்புகள் இந்த விருத்தியுரையில் உள்ளன.
இது ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல்
இடையிட்டுத் தொகுத்த எதுகை அந்தாதி கலியாணன் கதை.
உதயணன் கதையும் கலியாணன் கதையும் ‘என்’ என்னும் அசைச்சொல்லான் முடியும் நிலைமண்டிலம்.
இந்தக் குறிப்புகளால் கலியாணன் கதை என்னும் நூல் சிலப்பதிகாரம் போல ‘என்’ என முடியும் ஆசிரியப் பாக்களால் ஆன நூல் என்பது தெரியவருகிறது. இதில் கூறப்படும் கலியாணன் சீவகனைப் போல் பல மனைவியரை மணந்தவன் ஆகலாம்.

வி. நடராஜ ஐயர் (இறப்பு: சனவரி ) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இதழாசிரியரும், நூலாசிரியரும் ஆவார். லோகோபகாரி என்ற தேச பக்தத் தமிழிதழின் ஆசிரியராக இருந்தவர். இவர் இயற்றிய தத்துவ தரிசனி என்ற நூல் பாடசாலைகளில் புத்தகமாக வைக்கப்பட்டிருந்தது. இவர் ஆம் ஆண்டில் சுவாமி விவேகானந்தரின் ஆங்கிலச் சொற்பொழிவுகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து ’ஞானத் திரட்டு’ என்ற பெயரில் இரண்டு தொகுதிகளாக வெளியிட்டவர். மே அன்று ’ஞானத் திரட்டு பாகம் ’ வெளியிடப்பட்டது. ஞானத் திரட்டு முதல் தொகுதியை நேரடியாக சுவாமி விவேகானந்தருக்கே அனுப்பி அவரது பதில் கடிதத்தில் ”மாநில மொழிகளில் தமது கருத்தை மொழிபெயர்த்தவர்களில் முன்னோடி’யாகக் குறிப்பிடப்பட்டவர்.
வி. நடராச ஐயர் திருச்சிராப்பள்ளியில் குளித்தலைக்கு அருகிலுள்ள மருதூரில் வெங்கிடராம ஐயருக்கு இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தார். திருச்சியில் எஸ். பி. ஜீ. கலாசாலையில் கல்வி பயின்று, தமிழில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். நடராஜ ஐயர் தாம் ஒரு பத்திரிகையை நடத்த விரும்பி சென்னைக்குச் சென்று லோகோபகாரி என்ற பெயரில் -ஆம் ஆண்டில் இதழ் ஒன்றை வெளியிட ஆரம்பித்தார். தொடக்கத்தில் மாதம் மூன்று இதழ்களாக வெளிவந்த இவ்விதழ் முதல் வார இதழாக வெளிவந்தது.
அக்டோபர் முதல் ஞானசந்திரிகா என்ற இதழையும் சிறிது காலம் வெளியிட்டு வந்தார். ஆகத்து முதல் தி இந்தியன் நியூஸ் என்ற ஆங்கில வாரப் இதழையும் ஓராண்டு காலம் வெளியிட்டார். முதல் லோகோபகாரி பத்திரிகைக்கு பண்டிதை விசாலாட்சியம்மாள் என்பவர் உதவி ஆசிரியராக இருந்து வந்தார்.
பண்டிதை விசாலாட்சியம்மாள் எழுதிய லலிதாங்கி, ஜலஜாக்‌ஷி என்ற இரு புதினங்களை நடராஜ ஐயர் தனது பெயரில் வெளியிட்டார். ஆனாலும், பின்னர் ஜோதிஷ்மதி என்ற நாவலில் மேற்குறிப்பிட்ட இரு புதினங்களையும் எழுதியவர் விசாலாட்சியம்மாள் என்று வெளியானது. இல் லோகோபகாரி பத்திரிகையின் உரிமையை பண்டிதை விசாலாட்சியம்மாளுக்கு அளித்தார்.

எஸ். ராஜேஸ்வர ராவ் (தெலுங்கு: సాలూరు రాజేశ్వరరావు) ( அக்டோபர் – அக்டோபர் ) ஒரு இந்திய இசையமைப்பாளர், பல்வாத்தியக் கலைஞர், இசை நடத்துநர், பாடகர், பாடலாசிரியர், நடிகர், இசை வித்துவான் என பல துறை வல்லவர் ஆவார். பெரும்பாலும் தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக அவர் தமிழ், தெலுங்கு படவுலகுகளில் குறிப்பிடத்தக்க இசைப்பணி ஆற்றியுள்ளார்.

கோயம்புத்தூர் தாய் ( ) ( - ) ஓர் இந்திய இசைக்கலைஞர் ஆவார்.

சில்வாசா (மராத்தி: सिल्वासा, குஜராத்தி: સેલ્વાસ) இந்தியாவில் தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி ஒன்றியப் பகுதியின் தலைநகரமாகும்.

இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் நான்காவது மக்களவை பொதுத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு கட்டமைக்கப்பட்டது. இதில் பங்காற்றிய சில முக்கிய உறுப்பினர்கள்.

ஆர். உமாநாத் ( . ) என்று பரவலாக அறியப்படும் இராம்நாத் உமாநாத் செனாய் ( திசம்பர் - மே ) மார்க்சிய பொதுவுடமைக் கட்சியின் ஆட்சிக்குழுவில் (பொலிட்பீரோ) முதல் அங்கம் வகித்த தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த பொதுவுடமை அரசியல்வாதி ஆவார். தமிழ்நாடு மாநிலச் செயலாளராகவும் சி.ஐ.டி.யூவின் தலைவராகவும் விளங்கியவர்.

பிச்சன்கோட்டகம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருத்துறைப்பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருத்துறைபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அரநாதர் ( ), சமண சமயத்தின் வது தீர்த்தங்கரர் ஆவார். அரநாதர், இச்வாகு குல மன்னர் சுதர்சனருக்கும் - இராணி மித்திரதேவிக்கும், அஸ்தினாபுரம் நகரத்தில் பிறந்தவர். சித்த புருஷராக விளங்கிய அரநாதர், கருமத் தளைகளிலிருந்து விடுபட்டு, அறிவொளி அடைந்து, , ஆண்டுகள் வாழ்ந்து, சிகார்ஜி மலையில் முக்தி அடைந்தார்.
தங்க நிறம் கொண்ட அரநாதர் மீனை வாகனமாகக் கொண்டவர்.

நீட்டலளவை அல்லது நீள அலகுகள் ( ) என்பது நீளம், உயரம், ஆழம், தூரம் போன்ற நீள அளவுகளை அளப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் அலகுகள் ஆகும். இன்றைய காலகட்டத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படும் அமெரிக்க அலகுகள், மற்றும் ஏனைய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் மெட்ரிக் முறை ஆகியன முக்கியமான அலகுகள் ஆகும். மெட்ரிக்கு முறை எஸ்ஐ, மற்றும் எஸ்ஐ அல்லாத அலகுகளாக மேலும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

புக்சா புலிகள் காப்பகம் ( )(வங்காள மொழி: বক্সা জাতীয় উদ্যান) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்காப்பகம் சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்டது. இந்த புலிகள் காப்பகம் புக்சா தேசியப் பூங்காவினுள் அமைந்துள்ளது. பூட்டானின் தெற்குப் பகுதி மலையான புக்சா மலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பறவையினங்கள், புலி, செங்காட்டுக்கோழி ( ), ஒருவகைப் புனுகுப் பூனை ( ) போன்றவை அதிக அளவில் காணப்படுகின்றன.
புக்சா புலிகள் காப்பகம் ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

காரம் காரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.
அருள்மிகு ஸ்ரீ காரிகாம்பிகை உடனுறை ஸ்ரீ காரிஸ்வரர் கற்றளி ஆலயம் கிபி - ஆம் ஆண்டு வரை சோழ நாட்டை ஆண்ட கோப்பரகசரி விசாலாய சோழன் மகன் முதலாம் ஆதித்ய சோழன் கட்டப்பட்டதாக தெரிகிறது இங்கு உள்ள லிங்கம் சுயம்புலிங்கம் என்றும் மற்றும் காராம்பசு பால் சுரந்ததாகவும் அதனால் இந்த கிராமத்திற்கு காரம் கிராமம் என்றும் அம்பாளுக்கு காரிகாம்பிகை என்றும் சுவாமிக்கு காரீஸ்வரர் என்றும் பெயர் சுட்ப்பட்டுள்ளது மேலும் இக்கோயிலுக்கு ராஜராஜ சோழன் மற்றும் பரதேசி ஆறுமுகம் போன்றோர் கோயிலுக்கு வந்து தரிசனம் செய்ததாக தெரிய வருகிறது

மனிதன் குடிக்கும் திரவம் பானம் என அழைக்கப்படுகிறது.பானம், அடிப்படைத் தேவையான தாகம் தவிர மனித கலச்சாரத்தில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. பானங்கள் நீர், பால், சாறுகள், குளம்பி, தேநீர் மற்றும் மென் பானங்கள் என வகைப்படும். கூடுதலாக மது பானங்களும் மனிதனின் கலாச்சாரம் மற்றும் வளர்ச்சியில் சுமார் , ஆண்டுகளாக இருந்து வருகின்றன.

உயுகிகோ கோகா ( ) நியூயார்க் நகர பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட அண்ட்டர் கல்லூரியில் கற்பித்துக் கொண்டிருந்த ஒரு மானுடவியலாளர் ஆவார். சட்டப்பூர்வ மானுடவியல், நகர்ப்புற இடம், காலனித்துவத்திற்கு பிந்தைய மற்றும் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு பிந்தைய உறவுகள், வரலாறு மற்றும் நினைவகம், நாடுகடந்த கிழக்கு ஆசியா (சீனா மற்றும் சப்பான்) ஆகிய பிரிவுகளில் நிபுணத்துவம் பெற்றவராக உயுகிகோ கோகா இருந்தார்.

சுகவதி பௌத்தம் என்பது மகாயான பௌத்தத்தின் ஒரு பெரும் பிரிவாகும். இப்பிரிவு தென் - கிழக்கு ஆசியவில் பரவலாக பின்பற்றப்படும் பௌத்த பிரிவுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது அமிதாப புத்தரை நோக்கிய ஒரு பக்தி சார்ந்த பௌத்த பிரிவாகும்.
சுகவதி பௌத்தம் மகாயான பௌத்த பிரிவுகளான சீன பௌத்தம், மற்றும் ஷிங்கோன் பௌத்தத்தில் ஒரு துணைப்பிரிவாக உள்ளது. மேலும் ஜோடோ ஷு, ஜோடோ ஷின்ஷு போல இது ஒரு தனி பௌத்த பிரிவாகவும் உள்ளது.
சுகவதி பௌத்தம் அமிதாபரின் மீது கொள்ளும் பக்தியின் காரணமாக நிர்வாண நிலை அடையலாம் எனக்கூறுகிறது. அதாவது அமிதாபரின் கருணையால் அவருடைய உலகமான சுகவதியில் பிறக்கு அனைவருக்கும் நிர்வாணம் கிடைக்கும் என் இப்பிரிவினர் கருதுகின்றனர். சுகவதி பௌத்தம் என்பது ஜப்பானில் நிலப்பிரபுக்களின் காலத்தில் மிகவும் பரவலாக பின்றபற்றப்பட்டது. ஏனெனில், வேசிகள் போன்று

அகத்திய நட்சத்திரம் அல்லது அகத்திய விண்மீன் என்றழைக்கப்படும் கனோபசு ( ) தென்திசையிலுள்ள கரைனா, அர்கோ நவீசு என்ற விண்மீன் தொகுதியின் பொலிவுமிக்க விண்மீன் ஆகும் (α ); வானில் தெரியும் விண்மீன்கள் அனைத்திலும் மிருகவியாதரை அடுத்து இரண்டாவது பொலிவுமிக்க விண்மீன் இதுவே. இதன் தோற்ற ஒளியளவு - . ஆகவும் தனி ஒளியளவு - . ஆகவும் உள்ளது.
இது வகை நிறமாலை வரிசையிலுள்ள மஞ்சள்-வெள்ளை விண்மீனாகும்; ஆனால் காண்பதற்கு வெண்ணிறமாகவே தெரியும். வானத்தின் தொலை-தென் பகுதியில் − ° ' ( ) விலக்கத்தில் இது தெரியும். தொலை-தென் பகுதியில் இது உள்ளதால், நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து ° ' -க்கு மேல் வடக்கே உள்ளவர்களுக்கு இது பெரும்பாலும் தெரியாது; ஆனால், வளிமண்டல ஒளிவிலகல் காரணமாக இன்னுமொரு பாகை வடக்கேயும் கூட இது சில தருணங்களில் தெரிவதுண்டு. சூரிய மண்டலத்திலிருந்து ஒளியாண்டுகள் ( பார்செக்குகள்) தொலைவில் கனோபசு உள்ளதாக இப்பார்கசு செயற்கைக்கோள் தொலைநோக்கியின் அளவீடு மூலம் தெரிகிறது.
ஞாயிற்றின் விட்டத்தை விட கனோபசின் விட்டம் மடங்கு அதிகம். இதன் நிறை ஞாயிற்றின் நிறையை விட / மடங்கு அதிகம். மேலும், ஞாயிற்றை விட இதன் ஒளிவீசும் திறன் மடங்கு அதிகம்; இருப்பினும், அருகாமையிலுள்ள காரணத்தினால் தான் சிரியசு (புவிலிருந்து . ஒளியாண்டுகள்) கனோபசை விட பொலிவுமிக்கதாகத் தெரிகிறது.

காசா போர் அல்லது பாதுகாப்பு விளிம்பு நடவடிக்கை ( , எபிரேயம்: מִבְצָע צוּק אֵיתָן; வலிமையான பாறை என்ற அர்த்தம்) என்றும் அறியப்படுவது, சூலை அன்று இசுரேலிய பாதுகாப்புப் படைகளினால் காசாக்கரை மீது தொடங்கப்பட்ட படைத்துறை நடவடிக்கையாகும்.
இந்த படைத்துறை நடவடிக்கையின் போது சூலை அன்று காசா, பெஇட், ஹனென் ஆகிய நகரங்களின் மீது இசுரேலிய பாதுகாப்புப் படைகளினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட வான் தாக்குதல்களின் காரணமாக பலத்தீனர்கள் கொல்லப்பட்டனர். பேர் கடுமையான காயங்களுக்கும் உள்ளாகினர். , பேர் வரை இடம்பெயர்ந்ததாக ஐக்கிய நாடுகள் சபை தெரிவித்தது.
காசாவிலுள்ள பாலத்தீன ஆயுதக்குழுவான ஹமாசுடன் சூலை அன்று முதல் இஸ்ரேல் ஈடுபட்டுவருகின்ற சண்டையை நிறுத்துவதற்கு எகிப்து முன்மொழிந்த யோசனைக்கு பாதுகாப்பு விவகாரங்கள் தொடர்பான இசுரேலிய அமைச்சர்கள் குழு ஒப்புதல் அளித்திருந்தது. ஆனால் ஹமாஸ் அமைப்பின் ஆயுதப் பிரிவு இந்த யோசனையை நிராகரித்தது.

வடமுகம்காங்கயம்பாளையம் கருப்பராயசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், வடமுகம்காங்கயம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

கரிதுங்கா சுரங்கம் ( ) நேபாளத்தில் காணப்படும் உலகத்தின் மிகப்பெரிய மக்னீசியச் சுரங்கங்களில் ஒன்றாகும். நேபாள நாட்டின் கிழக்கில் இயனக்பூர் மண்டலத்தில் இச்சுரங்கம் அமைந்துள்ளது. கரிதுங்கா சுரங்கத்தில் மில்லியன் டன் % மக்னீசியத் தாது இருப்பு இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இந்திய அஞ்சல் துறை 'இந்தியா போஸ்ட்' ( ) என்ற பெயரில் செயல்படுகிறது. இது இந்திய அரசினால் செயல்படுத்தப்படும் அஞ்சல் சேவை ஆகும். இது பல வழிகளில் மக்களுக்குச் சேவை செய்து வருகிறது. நாள் ஒன்றுக்கு இரண்டு இலட்சம் கடிதங்கள் பட்டுவாடா செய்யப்படுகின்றன. நாட்டின் எந்த இடத்திலிருந்தும் எந்த இடத்திற்கும் அதிகபட்சமாக நான்கு நாட்களுக்குள் கடிதங்கள் பட்டுவாடா செய்யப்படுகிறது.
இந்திய அஞ்சல்துறை மொத்தம் , அஞ்சல் அலுவலகங்களைக் கொண்ட உலகின் மிகப்பெரிய துறையாகும் (சீனா இரண்டாவது இடம், , தபால் அலுவகங்கள்). இதன் பரந்து விரிந்த அலுவலகங்களால் இந்தியாவின் அனைத்து இடங்களும் இணைக்கப்படுகின்றன. இந்திய அஞ்சல் துறையில் மொத்தம் , ( ம் வருடத்தின் படி) ஊழியர்கள் பணிபுரிகிறார்கள். இந்திய அஞ்சல் துறை சிறிய வகை வங்கி சேவைகளிலும் ஈடுபடுகிறது. இதன் மூலம் வங்கி வசதி இல்லாத கிராமங்களும் பயன்பெறுகின்றன. சதுர கிலோ மீட்டர் அளவுக்கு, சுமார் நபர்களுக்கு ஒரு அஞ்சல் அலுவலகம் என்ற விகிதத்தில் இது உள்ளது. தமிழ்நாட்டில் மட்டும் , அஞ்சலகங்கள் உள்ளன.

இந்தியாவில் வங்கித்தொழில் முதன்முதலாக பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பத்தாண்டுகளில் துவங்கியது. இந்தியாவின் மிகப்பழமையான வங்கி இந்திய ஸ்டேட் வங்கியாகும், அது ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் செயல்படத் துவங்கியது. இந்திய ஸ்டேட் வங்கி ஓர் அரசுடைமை வங்கியும், நாட்டின் மிகப்பெரும் வணிக வங்கியுமாகும். மைய வங்கித்தொழிலின் பொறுப்புகளை மேற்கொண்டுள்ள இந்திய ரிசர்வ் வங்கியானது , ஆம் ஆண்டில், அப்போதைய இந்திய இம்பீரியல் வங்கியிடமிருந்து இந்த பொறுப்புகளை முறைப்படி பெற்றுக்கொண்டதும், அதனை வணிகவங்கியாகச் செயல்படும் நிலைக்கு மாற்றியது. ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றபின், ரிசர்வ் வங்கி தேசியமயமாக்கப்பட்டு, அதற்கு பரந்த அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம், மிகப்பெரும் வணிக வங்கிகளை அரசுடைமையாக்கியது; அதேபோல் ஆம் ஆண்டில் மேலும் ஆறு அடுத்த மிகப்பெரும் வங்கிகளை அரசுடைமையாக்கியது.
தற்சமயம், இந்தியாவில் அட்டவணையிட்ட வணிக வங்கிகள் (ஷெட்டியூல்ட் வணிக வங்கிகள்) (எஸ்சிபிகள்) உள்ளன. பொதுத்துறை வங்கிகள் (அதாவது, இந்திய அரசாங்கம் தன்வசமே பணயப்பிணைப்பு வைத்துள்ளது), தனியார் வங்கிகள் (அவை அரசாங்க பணயப்பிணைப்பு பெறாதவை; பொதுப்படையாக பட்டியலில் உள்ளவை மற்றும் பங்குச் சந்தையில் வணிகம் புரிய அதிகாரம் பெற்றவை ஆகும்) மற்றும் அயல் நாட்டு வங்கிகளும் உள்ளன. அவை அனைத்தும் தனித்தனியாக செயல்பட்டாலும், ஒருங்கிணைந்த ஒரு வலையமைப்பாக ஆக மொத்தம் , கிளைகள் மற்றும் , தானியங்கி பணம் வழங்கும் இயந்திரங்கள் (ஏடிஎம்) கொண்டு செயல்படுகின்றன. ஐசிஆர்ஏ லிமிடெட் என்னும் ஒரு மதிப்பீட்டு நிறுவனத்தின் அறிக்கையின்படி, பொதுத்துறை வங்கிகள் வங்கித்தொழிலின் மொத்த சொத்துக்களில் % பங்கையும், தனியார் மற்றும் அயல் நாட்டு வங்கிகள் முறையே . % மற்றும் . % பங்குகளையும் வைத்துக்கொண்டுள்ளன.

மலேசிய புத்ரா பல்கலைக்கழகம் (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; ( ) சீனம்: 马来西亚博特拉大学) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், செரி கெம்பாங்கான் வனப்பகுதியில் அமைந்துள்ள வேளாண் துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும். கோலாலம்பூர் மாநகரத்தில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ள இந்தப் பல்கலைக்கழகம், மலேசிய வேளாண் பல்கலைக்கழகம் ( ) என்று முன்பு அழைக்கப்பட்டது. தற்போது வேளாண்மை தொடர்பான துறைகளின் உயர்க்கல்விக் கூடமாக விளங்குகின்றது.
மலாயாவை பிரித்தானியர்கள் ஆட்சி செய்யும் போது, -ஆம் ஆண்டு சான் ஸ்காட் எனும் பிரித்தானியரால் இந்தப் பல்கலைக்கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் செர்டாங் என்று முன்னர் அழைக்கப்பட்ட இடத்தில் ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் தோற்றம் கண்டது.
-ஆம் ஆண்டு மலாயா கூட்டமைப்பு மாநிலங்களின் ஆளுநராக இருந்த சர் எட்வர்ட் ஜெண்ட், அதற்கு மலாயா வேளாண்மை கல்லூரி என்று பெயர் சூட்டினார்.

கோவில்பாப்பாகுடி என்னும் ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
இது மதுரை மாநகராட்சியின் வடமேற்கு எல்லையில் அமைந்துள்ள ஒரு வளர்நகர்ப் பகுதியாகும். இவ்வூராட்சியில் சிக்கந்தர் சாவடி கிராமமும், தினமணி நகர், எஸ்.வி.டி நகர் உள்ளிட்ட சில விரிவாக்கப் பகுதிகளும் அடங்கும்.

தச்சநல்லூர் வரம் தரும் பெருமாள் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தச்சநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஜயலத் ஜயவர்தன ( , ஆகத்து - மே , ), இலங்கை அரசியல்வாதியும், மருத்துவரும் ஆவார். இலங்கையில் மனித உரிமைகள் நிலவரம் குறித்து குரல் கொடுத்து வந்தவர். இவர் வது நாடாளுமன்றத்திற்கான பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் கம்பகா மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். , , தேர்தல்களிலும் வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றிருந்தார்.
கந்தானை டி மெசெனாட் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான ஜயவர்தன கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று மருத்துவரானார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் இளைஞர் அமைப்பில் இணைந்து அரசியலில் இறங்கினார். ஆம் ஆண்டு தேசியப் பட்டியல் மூலம் முதற்தடவையாக நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டார். - காலப்பகுதியில் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் அரசில் மீள்குடியேற்ற அமைச்சராகவும், இறக்கும் வரை நீர்கொழும்பு தமது கட்சியின் அமைப்பாளராகவும் பணியாற்றினார்.
ஆம் ஆண்டில் சிறுவர்களின் உரிமைக்காகக் குரல் கொடுத்தமைக்காக கிரீன் விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. உலக சுகாதார அமைப்பின் பன்னாட்டு நாடாளுமன்றக் குழுவின் உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.

மல்லிக்குட்டை சஞ்சீவராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், மல்லிக்குட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

வல்லாவரி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின், அறந்தாங்கி வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும்.

அக்ஷயா ( ) என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தமிழ்ப் படங்களில் தோன்றியுள்ளார். பிரபல நடிகை சாயா தேவியின் பேத்தி ஆவார்.

தெற்கு தெற்காசியா ( ) என்பது தெற்காசியாவில் உள்ள ஒரு புவியியல் பகுதியாகும். மேலும் இது துணைக் கண்டத்தின் தெற்குப் பகுதியாகும். இது நாடுகளின் வரையறையைப் பொறுத்து குறிப்பாக தென்னிந்தியா, மாலத்தீவுகள் மற்றும் இலங்கை ஆகிய நாடுகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். இது பெரும்பாலும் திராவிட மொழி பேசும் நாடுகள் ஆகும்.
தெற்கு தெற்காசியா, வடக்கு தெற்காசியாவிலிருந்து கலாச்சார ரீதியாக மிகவும் வேறுபட்ட பிராந்தியமாக உள்ளது. அதிக பாலின சமத்துவத்துடன் இருக்கின்றது.பிராந்தியத்தின் தீவு நாடுகளின் மீது செல்வாக்கிற்காக இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் இடையே குறிப்பிடத்தக்க போட்டி நிலவி உள்ளது.

லான் ஹாடின் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மகாபாரதம், இந்தியாவின் இரண்டு இதிகாசங்களுள் (பழங்கதைகள்) ஒன்று. மற்றொன்று இராமாயணம். இவை இரண்டும் வடமொழியில் தோன்றியவை. இக் கதைகளின் சிற்சில குறிப்புகள் சங்கப்பாடல்களில் உள்ளன. இவற்றில் இராமாயணத்தைக் கம்பரும் ஒட்டக்கூத்தரும் தமிழ்ப்படுத்தினர். மகாபாரதத்தை மூவர் தமிழ்ப்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டில் முதலாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் தமிழ்ப்படுத்தினார். இந்த நூலின் பாடல்கள் சில இடையில் உரைநடையோடு கூடிய பாடல்களாகக் கிடைத்துள்ளன.
அடுத்து, ஆம் நூற்றாண்டில் மூன்றாம் இராச சிம்ம பாண்டியன் ‘மகாபாரதம் தமிழ்ப் படுத்தும், மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் விளங்கினான் என்று சின்னமனூர் செப்பேடு குறிப்பிடுகிறது. இந்த நூல் கிடைக்கவில்லை.
பின்னர், ஆம் நூற்றாண்டில் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆவது ஆட்சி ஆண்டில் (கி. பி. ) அருள்நிலை விசாகன் என்பவன் பாரதத்தைத் தமிழ்ப்படுத்தினான் என இந்தச் சோழனின் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடு குறிப்பிடுகிறது.
அதன் பின்னர், ஆம் நூற்றாண்டில் வில்லிபுத்தூரார் இயற்றிய பாரதம் முழுமையான நூலாக உள்ளது.

நத்தால் ( , பிரேசிலிய போர்த்துக்கீசம்: [ ˈ ], நத்தாவ் கிறித்துமசு) பிரேசிலின் வடகிழக்கு மாநிலமான இரியோ கிராண்டெ டொ நோர்தெயின் தலைநகரமும் மிகப் பெரிய நகரமும் ஆகும். பிரேசிலிய புவியியல் மற்றும் புள்ளிவிவர நிறுவனத்தின் சூலை அறிக்கையின்படி இங்கு , (பெருநகரப் பகுதியில் , , ) மக்கள் வாழ்கின்றனர். பிரேசிலிய பொருளியல் ஆய்வுக் கழகத்தால் இது நாட்டின் மிகவும் பாதுகாப்பான தலைநகர நகரமாகக் கருதப்படுகிறது.
களில் கட்டமைக்கப்பட்ட வயா கோசுடீரா என்ற கடலோர நெடுஞ்சாலையும், கி.மீ. தொலைவுள்ள கடலோர நிழற்சாலைகளும் மணற்குன்றுகளும் இதனை ஓர் சுற்றுலாத்தலமாக்கி உள்ளன. இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்குமாறு பல இடங்கள் உள்ளன; இயற்கை அழகு ததும்பும் மரக்காஜோவின் தூய நீரும், உலகின் பெரும் முந்திரித் தோட்டங்களும், ரியெசு மார்கோசு கோட்டை, ஆல்பெர்ட்டோ மரனோ அரங்கம், நியூட்டன் நவர்ரோ பாலம் போன்ற வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க கட்டிடங்களும் நினைவுச்சின்னங்களும் (பொண்டா நெக்ரா, பிப்பா கடற்கரை, ஜெனிபாப்பு போன்ற) அழகான கடற்கரைகளும் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாவிடங்களாக அமைந்துள்ளன. இங்கு நடைபெறும் தெருத்திருவிழாவான கார்நத்தால் பரவலாக அறியப்பட்டதாகும். இங்கு பிரேசிலின் இரண்டாவது பெரிய பூங்காவான பார்க்கு தாசு துனாசு உள்ளது.
இந்த நகரம் ஆபிரிக்காவிற்கும் ஐரோப்பாவிற்கும் அண்மையில் அமைந்துள்ள தலைநகர நகரமாக உள்ளது. இங்குள்ள அகத்தோ செவெரோ பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் நத்தாலை பிரேசிலின் பிற நகரங்களுடன் இணைப்பதுடன் பன்னாட்டு சேவைகளையும் இயக்குகிறது. உலகக்கோப்பை காற்பந்து நடைபெறும் நகரங்களில் ஒன்றாக நத்தால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

டென்ச்சு ( ) அல்லது மருத்துவ மீன் ( அல்லது தின்கா தின்கா) என்றழைக்கப்படும் நன்னீர் மற்றும் உவர் நீர்-வாழ் மீன்கள் பொதுவாக யூரேசியா கண்டம் முழுவதிலும் காணப்படுகின்ற சைப்ரினிடே குடும்பத்தைச் சார்ந்த மீன்வகையாகும். இவ்வகை மீன்கள் மேற்கு ஐரோப்பாவிலுள்ள பிரித்தானியத் தீவுகள் முதல் கிழக்கு ஆசியாவிலுள்ள ஒபு மற்றும் ஏநிசை ஆறுகள் வரை பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. இது பைக்கால் ஏரியிலும் காணப்படுகிறது. இம்மீன்கள் பொதுவாக மெல்ல ஓடும் நன்னீர் ஓடைகளிலும், குறிப்பாக ஏரிகள் மற்றும் தாழ்நில ஆறுகளிலும் வாழ்கின்றன.

அன்னீ இரசல் மவுந்தர் ( ) ( ஏப்பிரல் – செப்டம்பர் ) ஒரு வடக்கு அயர்லாந்து வானியலாளரும் கணிதவியலாளரும் ஆவார்.

சுப்பிரமணியம் சபாரத்தினம் ( சூன் — மார்ச் ) ஈழத்துப் பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர். சசிபாரதி என்ற பெயரில் சிறுகதைகள் எழுதியவர். யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளிவந்த ஈழநாடு பத்திரிகையின் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியவர். இறுதிக் காலத்தில் புலம் பெயர்ந்து தமிழ்நாட்டில் திருச்சியில் வாழ்ந்து வந்தார்.

அமைடு ஒடுக்கம் ( ) என்பது ஓர் அமைடை அமீன் அல்லது ஓர் ஆல்டிகைடு வேதி வினைக்குழுவாகக் குறைக்கும் கரிம வேதியியல் வினையாகும்

மயிலாடுதுறை சியாளமளா தேவி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், மயிலாடுதுறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஆதியோகி சிலை தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இச்சிலை அடி ( மீ) உயரம் கொண்டது. ஈஷா அறக்கட்டளை நிறுவனர் சத்குரு ஜக்கி வாசுதேவால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இது டன்கள் ( நீண்ட டன்; குறுகிய டன்) கொண்ட அடித்தளத்துடன் கட்டப்பட்டது. இச்சிலை யோகா மேம்பாட்டுக்காகவும், எழுச்சிக்காகவும் கட்டமைக்கப்பட்டது. ஆதியோகி என்று பெயரிடப்பட்டது.
ஆதியோகி சிலை ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படும் மகா சிவராத்திரி விழாவில் பிப்ரவரி அன்று இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோதியால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்திய சுற்றுலாத் துறை அமைச்சகம் அதன் உத்தியோகபூர்வ 'இன்கிரிடிபிள் இந்தியா' பிரச்சாரத்தில் ஒரு புனிதத் தலமாக இச்சிலையை உள்ளடக்கியுள்ளது.

சர் எர்னஸ்ட் பர்ச் அல்லது எர்னஸ்ட் உட்போர்ட் பர்ச் (ஆங்கிலம்; மலாய்: ); ( ஏப்ரல் - திசம்பர் ) என்பவர் பிரித்தானிய குடியேற்ற நிர்வாகி ( ); பேராக் மாநிலத்தின் முதலாவது பிரித்தானிய முதல்வர்; மேலும் ஜேம்ஸ் பர்ச் அவர்களின் மகனும் ஆவார். -ஆம் ஆண்டு நவம்பர் -ஆம் தேதி, பேராக், பாசிர் சாலாக் எனும் இடத்தில் மகாராஜா லேலாவின் சீடர்களால் ஜேம்ஸ் பர்ச் கொல்லப்பட்டார்.
எர்னஸ்ட் பர்ச் முதல் வரை பிரித்தானிய வடக்கு போர்னியோவின் முதலாவது பிரித்தானிய ஆளுநர் ( ); பேராக் மாநிலத்தின் -ஆவது பிரித்தானிய முதல்வர் ( ) ஆகிய பதவிகளை வகித்தார்.

சிக்மண்ட் பிராய்ட் ( , சிக்மண்ட் ஃபுரொய்ட், மே , – செப்டெம்பர் , ) ஒரு ஆஸ்திரிய உளநோய் மருத்துவர். இவர் உளவியலின் உளப்பகுப்பாய்வுச் சிந்தனை முறையை நிறுவியவர். உள்மனம் ( ) பற்றிய இவரது கோட்பாடுகள், அடக்குதலுக்கு எதிரான பாதுகாப்புப் பொறிமுறை, உளப்பிணிகளை, பிணியாளருடன், உளப்பகுப்பாய்வாளர் பேசிக் குணப்படுத்துவதற்காக உளப்பகுப்பாய்வுச் சிகிச்சைச் செயல்முறைகளை உருவாக்கியதன் மூலம் பிராய்ட் பெரும் பெயர் பெற்றார். பாலுணர்வு விருப்பு என்பதை மனித வாழ்வின் முதன்மையான உந்து சக்தி என வரையறுத்ததும், இவரது சிகிச்சை நுட்பங்கள், உணர்வு மாற்றீட்டுக் கோட்பாடு ( ), உள்மன ஆசைகளின் வெளிப்பாடாகக் கனவுகளை விளக்குதல் போன்றவற்றின் தொடர்பிலும் பிராய்ட் பெரிதும் அறியப்பட்டவர் ஆவார்.

துளைத்தல் ( ) என்பது திடப்பொருட்களில் துறப்பணவலகு கொண்டு வட்டங்களைத் துளையிடும் முறையாகும். துறப்பணவலகு என்பது ஒரு சுழலும் பன்முனை வெட்டுங்கருவி ஆகும். பிட், நிமிடத்திற்கு நூறு முதல் ஆயிரக்கணக்கான சுழற்சிகள் விகிதத்தில், பணிக்கருவிக்கு எதிராக சுழற்றி அழுத்தப்படும். இந்த விசை பணிக்கருவிக்கு எதிராகச் செயல்பட்டு, உலோகத் துண்டுகளை வெட்டி எடுக்கும்.
விதிவிலக்காக, சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட பிட்கள் அல்லாத வட்ட குறுக்கு பிரிவில் துளைகளிட முடியும்;சதுர, குறுக்கு பிரிவும் சாத்தியமே.

மேலமங்கலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள காளையார்கோயில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மதுராந்தகம் ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். மதுராந்தகம் ஊராட்சி ஒன்றியம் ஐம்பத்து எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் மதுராந்தகத்தில் இயங்குகிறது.

மனோகர் சிங் ( ) ( ஏப்ரல் - நவம்பர் ) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் புகழ்பெற்ற நாடக நடிகரும், இயக்குநரும், குணசித்திர நடிகரும் ஆவார் . பார்ட்டி ( ) மற்றும் டாடி ( ) போன்ற படங்களில் நடித்ததற்காக இவர் மிகவும் பிரபலமானவர். நாடகத்திலிருந்து தனது நடிப்பு வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய இவர், நாடக இயக்குநராகவும், பின்னர் திரையுலகுக்கு மாறுவதற்கு முன்பு முதல் வரை தேசிய நாடகப் பள்ளியின் தலைவராகவும் இருந்தார். ஒரு நாடக நடிகராக இப்ராஹிம் அல்காசி இயக்கிய துக்ளக் என்ற நாடகத்தில் இவரது சிறந்த நடிப்பு இருந்தன. மேலும், நிசார், அமல் அல்லானா எழுதிய ஹிம்மத் மாய் மற்றும் பேகம் பார்வ் போன்ற நாடகங்களிலும் நடித்திருந்தார்.
ஆண்டுதோறும் ஸ்ரீராம் பாரதிய கலா மைய தயாரிப்பான "ராம்" என்ற நாடகத்தில் குரல் கொடுக்கிறார். இவரது குரலில் வர்ணனையை பார்வையாளர்கள் கேட்க முடியும். இது கதைக்கு கட்டமைப்பையும் தொடர்ச்சியையும் வழங்குகிறது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக அமெரிக்க வான்குடை படைப்பிரிவுகள் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சில் வான்வழியே தரையிறங்கின.
பிரான்சு மீதான நேசநாட்டு கடல்வழி படையெடுப்பு ஜூன் , ல் தொடங்கியது. கடல்வழியே தரையிறங்கும் படைகளுக்குத் துணையாக பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்க வான்குடை படைப்பிரிவுகள் வான்வழியே பிரான்சில் தரையிறக்கப்பட்டன. அமெரிக்காவின் வது மற்றும் வது வான்குடை டிவிசன்களின் , படைவீரர்கள் ஜூன் ம் தேதி பின்னிரவில் வான்குடைகள் மூலமாகவும் ஜூன் ம் தேதி பகலில் , வீரர்கள் மிதவை வானூர்திகள் மூலமாகவும் நார்மாண்டிப் பகுதியில் தரையிறங்கினர். செர்போர்க் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற அமெரிக்க வது கோருக்கு துணை செய்வது. யூடா கடற்கரையிலிருந்து நார்மாண்டியின் உட்பகுதிக்குச் செல்லும் சாலைகளைக் கைப்பற்றுதல், ஜெர்மானியப் படைகள் நார்மாண்டிக் கடற்கரையை அடையப் பயன்படுத்தும் சாலைகளை மறித்தல் ஆகிய இலக்குகள் அளிக்கப்பட்டிருந்தன. இவை தவிர டூவ் ஆற்றை காரெண்டான் நகர் அருகே கடந்து, ஒமாகா கடற்கரையிலிருந்து முன்னேறி வரும் அமெரிக்க வது கோருடன் இணைந்து, யூடா மற்றும் ஒமாகா பாலமுகப்புகளை ஒன்றாக்கும் பொறுப்பும் அளிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஆனால் திட்டமிட்ட இடங்களில் படைகளின் தரையிறக்கம் நடைபெறவில்லை. இரு வான்குடை டிவிசன்களின் வீரர்களும் நார்மாண்டிப் பகுதியெங்கும் சிதறியதால் யூடா கடற்கரைச் சாலைகளை மூன்று நாட்கள் வரை அவற்றால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஆனால் நார்மாண்டியிலிருந்த ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகள் பெரும் குழப்பத்திலிருந்ததால் அவற்றால் இதைப் பயன்படுத்தி யூடா கடற்கரையைத் தாக்க முடியவில்லை. ஒரு வாரத்துக்குள் அமெரிக்க வான்குடை படைகளின் இலக்குப் பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய அரண்நிலைகள் கடும் சண்டைக்குப் பின் கைப்பற்றப்பட்டன.

வாகைக்குளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள அம்பாசமுத்திரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அம்பாசமுத்திரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கோவில்புறையூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்மலையூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

திரிபிரயார் படகுப் போட்டி (மலையாளம்: തൃപ്രയാര് ജലോത്സവം) என்பது தென்னிந்தியாவின் கேரளத்தின், திருச்சூர் மாவட்டத்தின் திரிபிராயரின் கொனோலி கால்வாயில் நடைபெறும் பிரபலமான வள்ளங்களி எனப்படும் படகுப் போட்டி ஆகும். திரிபிராயரில் உள்ள இராமர் கோயில் முன் திரிபிரயார் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப்பினால் படகுப் போட்டி நடத்தப்படுகிறது. பந்தயமானது வெண்ணக்கடாவுலிருந்து திரிபிரயார் வரை மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவுக்கு நடத்தப்படுகிறது.

இரத்தன் லால் நாத் ( ) ஒரு திரிபுரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பிப்லப் குமார் தேப் அமைச்சகத்தில் பள்ளிக் கல்வி, உயர்கல்வி, சட்டம், நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள், இதர பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சராக உள்ளார்.இந்திய தேசிய காங்கிரசிலிருந்து விலகிய பிறகு இல் ஏழையானார். இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளரான சுபாஷ் சந்திர தேப்நாத்தை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து மோகன்பூர் தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

திரேதா யுகம் என்பது இந்துக் காலக் கணிப்பு முறைன் படி சதுர்யுகங்களில் ஒன்றாகும். இந்த யுகமானது, , , ஆண்டுகளை கொண்டதாகும். இந்த யுகத்தின் தொடக்கநாள் அட்சய திருதியை என்று விழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
பிருகு சம்ஹிதா எனும் சோதிட சாஸ்திர நூலானது இந்தயுகத்தில் எழுதியதாக கருதப்பெறுகிறது.
திருமாலின் தசவதாரங்களில் இராம அவதாரம் இந்தயுகத்தில் எடுக்கப்பட்டதாக கருதப்பெறுகிறது.

நமசிவாய மாலை என்னும் நூல் பாட்டியல் கூறும் சிற்றிலக்கிய வகையில் வருக்கமாலை வகையினைச் சேர்ந்தது. ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல். நூல் அச்சாகவில்லை. ஏட்டுப்படிவத்தில் உள்ளது. இதில் காப்புச் செய்யுளும் கண்ணிகளும் உள்ளன. [கௌ], [சௌ], [தௌ] எழுத்துக்களுக்கும், [ய], [வ] வரிசையில் உள்ள எழுத்துக்களுக்கும் பாடல்கள் இல்லை.
ஒவ்வொரு பாடலும் 'நமசிவாய' என்னும் சொல்லுடன் முடிகிறது. "நமசிவாய என்பது இங்கு மந்திரமாக அல்லாமல் பெயராகவே வைக்கப்பட்டு விளியாக உள்ளது".

பிரீட்ரிக் கியார்கு வில்கெல்ம் வான் சுத்ரூவ ( , உருசியம்: Васи́лий Я́ковлевич Стру́ве, வசீலி யாக்கொவ்லேவிச் ஸ்த்ருவே; ஏப்பிரல் – நவம்பர் (யூலியன்: நவம்பர் )) ஒரு செருமானிய-உருசிய வானியலாளர் ஆவார்.

அனிதா காரா ( ) என்பவர் அங்கேரி நாட்டைச் சேர்ந்த பெண் சதுரங்க கிராண்டு மாசுட்டர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் நான்காம் நாள் பிறந்தார். பிடே அமைப்பு வழங்கும் பெண் கிராண்டு மாசுட்டர், அனைத்துலக பெண் சதுரங்க மாசுட்டர் போன்ற பட்டங்களுடன் சதுரங்கம் ஆடி வருகின்றார். , , , , , ஆண்டுகளில் அங்கேரிய பெண்கள் சதுரங்க சாம்பியன் பட்ட்த்தை அனிதா வென்றிருக்கிறார்.
பெண்களுக்கான சதுரங்க ஒலிம்பியாடு, பெண்கள் ஐரோப்பிய சதுரங்க அணி சாம்பியன் பட்டப் போட்டி, வயதுக்கு உட்பட்டோர் பெண்கள் சதுரங்கப் போட்டி போன்ற அணிகள் கலந்து கொள்ளும் சதுரங்கப் போட்டிகளில் அங்கேரி நாடு சார்பாக கலந்து கொள்ளும் பெண்கள் அணியில் அனித காரா பங்கு கொண்டு விளையாடியிருக்கிறார். அசர்பைசானின் பக்கூ நகரில் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டியில் விளையாடிய அனிதா வது சதுரங்கப் பலகையில் விளையாடி தனிநபர் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றார்.
அனிதாவின் சகோதரி டிசியா காராவும் ஒரு பெண்கள் கிராண்டு மாசுட்டர் ஆவார்.

மறைவான கிறிஸ்தவம் என்பது கிறித்துவ மக்களின் ஒரு இரகசிய நடைமுறை ஆகும். மற்ற மதங்களின் ஆட்சியாளர்கள் அல்லது சமூகம் கிறிஸ்தவ விசுவாசிகளுக்கு அச்சுறுத்தலாக இருந்தபோது இந்த நடைமுறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. கிரிப்டோ கிறிஸ்தவர்கள் ஒரு விழுக்காட்டுக்கும் குறைவாக இருக்கும்போது, அவர்கள் அந்த நாட்டின் கடவுளை ஏற்றுக்கொண்டு, மனதளவிலும், இரகசியமாகவும் கிறித்துவத்தை கடைபிடிக்கின்றனர். அந்நாட்டில் கிறித்தவர்கள் எண்ணிக்கையில் அதிகமாகும்போது, வெளிப்படையாக கிறிஸ்தவத்தை அறிவிக்கத் தொடங்குகிறார்கள்.

சரயு ( ; தேவநாகரி: सरयु) என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம், உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்கள் ஊடாகப் பாயும் ஒரு ஆறு ஆகும். இவ்வாற்றைப் பற்றி பண்டைய வேதம், மற்றும் இராமாயணம் போன்றவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது உத்தரப் பிரதேசத்தின் பகராயிச் மாவட்டத்தில் கர்னாலி (ககாரா), சாரதா (மகாகாளி) ஆகிய நதிகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் உருவாகிறது. சாரதா நதி இந்திய-நேபாள எல்லையை உருவாக்குகிறது. அயோத்தி நகரம் சரயு ஆற்றுக் கரையில் அமைந்துள்ளது.
இராமரின் பிறந்த நாளான இராம நவமி அன்று ஏராளமான பக்தர்கள் அயோத்தியின் சரயு நதியில் இறங்கிக் குளிக்கிறார்கள். இராமர் இந்த உலக வாழ்வை முடித்து கொள்ளத் தீர்மானித்த போது, இந்த நதியில்தான் இறங்கினார் என நம்பப்படுகிறது.

நார்மன் ஹில் ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சர்வ தர்ம சம பவ ( ) என்பது மகாத்மா காந்தியால் உருவாக்கப்பட்ட கருத்தாகும். இது, அனைத்து சமயங்களும் பின்பற்றும் வழிகளின் முடிவு ஒன்றாகவே உள்ளது என்ற சமய சமத்துவத்தைக் குறிக்கிறது.
இச் சொற்றொடரை முதல் முதலில் ஆம் ஆண்டு மகாத்மா காந்தி தனது இந்து, முசுலிம் தொண்டர்களின் தகவல் தொடர்புகளில் பிளவினைத் தணிக்கப் பயன்படுத்தினார். பல்வேறு சாதியையும் இனங்களையும் இணைத்து மிகப்பெரிய எதிர்-காலனித்துவ இயக்கத்தை காந்தி உருவாக்க, இக்கருத்தானது பெரிதும் உதவியது.
இது, அரசையும் சமயத்தையும் வேறுபடுத்தாமல் அனைத்து சமயங்களையும் அரவணைத்துச் செல்லும் இந்திய அரசின் சமயச்சார்பற்ற கோட்பாட்டின் முக்கியமான கருத்தாகவுள்ளது.
சர்வ தர்ம சம பவ என்பது, "அனைத்து தர்மங்களும்/நம்பிக்கைகளும் சாத்தியமானவையே" என்ற நேரடியான பொருளைத் தந்தாலும், பெரும்பாலும் சமயக் கண்ணோட்டத்தில் "அனைத்து சமயங்களும் ஒன்றே" அல்லது "அனைத்துப் வழிகளும் ஒரே இலக்கை நோக்கியே வழிகாட்டுகின்றன" என்றே மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.

ஆரண்யனி ( ) (சமக்கிருதம்: अरण्यानि) இந்து மதத்தில் காடுகள் மற்றும் காடுகளில் வாழும் காட்டு விலங்குகளின் இயற்கைத் தெய்வங்களுள் ஒன்றாகும். சமசுகிருத மொழியில் ஆரண்யம் என்றால் காடு என்பது பொருளாகும்.

நீர்கொழும்பு தமிழ் அல்லது நீர்கொழும்பு மீனவர் தமிழ் ( ' ) என்பது இலங்கையின் நீர்கொழும்பு மீனவர்களால் பேசப்படும் இலங்கைத் தமிழ் வட்டாரவழக்கு ஆகும். இலங்கையின் மேற்கு புத்தளம் மாவட்டம் மற்றும் கம்பகா மாவட்டத்தின் முன்னாள் தமிழ் பேசும் மக்களில் எஞ்சியிருக்கும் மக்கள் பயன்படுத்தும் பல கிளைமொழிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். அவர்களை தமிழினத்தவர் என்று அடையாளப்படுத்துபவர்களால் நீர்கொம்புத் தமிழர்கள் அல்லது புத்தளம் தமிழர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர் . இந்த மாவட்டங்களில் வசிப்பவர்களில் பெரும்பாலானோர் அவர்களை சிங்கள இனத்தவர்கள் என்று அடையாளப்படுத்தினாலும் சிலர் இரு மொழிகளைச் சேர்ந்தவர்களாகவும் உள்ளனர்.

விபரணத் தமிழ்த் திரைப்படத்துறை ( ) என்பது தமிழில் விபரணத் திரைப்படங்களை உருவாக்கும் திரைப்படத்துறையைக் குறிக்கும். துவக்கத்தில் திரைச்சுருளில் வந்த ஆக்கங்கள் தற்போது காணொளி வடிவங்களிலும் தொலைக்காட்சி தொடர்களாகவும் வெளியாகின்றன. நாட்டின்,சமூகத்தின் பல நிகழ்வுகளை உள்ளது உள்ளது போலவே இவை காட்டுகின்றன. தமிழ்நாடு, ஈழம் மற்றும் பல நாட்டினரும் இப்படைப்புகளை ஆக்கியுள்ளனர். இந்திய அரசின் தகவல் ஒலிபரப்புத் துறையும் தூர்தர்சன், சென்னை யும் தமிழ் விபரணப் படங்களை உருவாக்கியுள்ளனர்.
-ஆம் ஆண்டு ரமேஷ் யந்த்ரா இயக்கி தயாரித்த குடியம் குகை என்ற ஆவணப் படம் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் இடம் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு இயக்குநர் பா. ரஞ்சித் என்பவர் 'லேடிஸ் அண்ட் ஜெண்டில் உமன்' என்ற ஒரு விபரணத் தமிழ்த் திரைப்படத்தை தயாரிக்க மாலினி ஜீவரத்னம் என்பவர் இயக்கியுள்ளார்.

அறப்பளீசுர சதகம், வகை சிற்றிலக்கியங்களில் ஒன்றான சதகம் வகையைச் சார்ந்தது. பொதுவாகச் சதகம் என்பது பாடல்களைக் கொண்டதாகும்.

நீர் விலக்கு விளைவு ( ) என்பது முனைவுறும் தன்மையற்ற பொருட்களை நீர்க்கரைசலில் திரட்டுவதற்கும் மற்றும் நீரின் மூலக்கூறுகளை நீக்குவதற்கும் வேதியியல் பொருள்களால் வெளிப்படுத்தப்படும் ஒரு போக்கு ஆகும். இது நீர் மற்றும் முனைவற்ற தன்மை கொண்ட பொருட்களைத் தனியாகப் பிரித்தலை விவரிக்கிறது. இப்பண்பானது, தண்ணீரின் மூலக்கூறுகளுக்கிடையில் ஐதரசன் பிணைப்புகளை அதிகரித்து, மேலும் தண்ணீர் மற்றும் முனைவுத்தன்மையற்ற மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான தொடும் பரப்பைக் குறைக்கிறது.
நீர் விலக்கு விளைவானது, எண்ணெய் மற்றும் நீர் இவற்றின் கலவையை அதன் இரண்டு கூறுகளாக பிரிப்பதற்கான காரணமாக அமைகிறது. செல் சவ்வுகள் மற்றும் வெசிக்கிள்கள் உருவாக்கம், புரத மடிப்பு, புரத சவ்வுகளை முனைவுத்தன்மையற்ற கொழுமிய சூழல் மற்றும் புரதக்கூறு அளவிலான சிறு மூலக்கூறு சேர்க்கைகளில் உட்செருகுதல் போன்ற உயிரியல் தொடர்புடைய விளைவுகளுக்கும் நீர் விலக்கு விளைவானது காரணமாக அமைகிறது. ஆகவே, நீர் விலக்கு விளைவானது உயிர் வாழ்தலுக்கும் அவசியமானதாக உள்ளது. இந்த விளைவைத் தருகின்ற அல்லது ஆட்படுகின்ற பொருட்கள் நீர்விலக்கிகள் ( ) என அழைக்கப்படுகின்றன.

மலாயா பொதுவுடைமை கட்சி அல்லது மலாயா கம்யூனிஸ்டு கட்சி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 马来亚共产党) என்பது மலேசியாவில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறியப்பட்ட கட்சி. -ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்தக் கட்சி மார்க்சிசம்; லெனினிசம்; மாவோயிசம் கொள்கைகளை முன்னெடுத்த கட்சி. அதே வேளையில் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிர்ப்புக் குரல் கொடுத்த அரசியல் கட்சியும் ஆகும்.
இந்தக் கட்சி மலாயா மக்களின் சப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம்; மலாயா தேசிய விடுதலை இராணுவம் ஆகிய இரண்டு இராணுவங்கள் தோன்றுவதற்கு மூல காரணமாக இருந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சப்பானியர்கள் மலாயாவை ஆக்கிரமிப்பதற்கு எதிராக இந்தக் கட்சி எதிர்ப்பு முயற்சிகளை மேற்கொண்டது.
பின்னர் மலாயா அவசரகாலத்தின் போது பிரித்தானிய பேரரசிற்கு எதிராக தேசிய விடுதலைப் போரை நடத்தியது. -ஆம் ஆண்டில் மலாயா கூட்டமைப்பில் இருந்து பிரிட்த்தானியக் காலனித்துவம் வெளியேறியது. அதற்கு முன்னர் மலாயாவில் ஒரு சோசலிச அரசை உருவாக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டது.
மலேசிய அரசாங்கத்திற்கு எதிராக இந்தக் கட்சி பற்பல கொரில்லா பிரசாரங்களிலும் போராட்டங்களிலும் ஈடுபட்டது. -ஆம் ஆண்டில் இந்தக் கட்சி கலைக்கப்பட்டது. அதற்கு முன்னர் கட்சியில் இருந்த அனைவரும் சரண் அடைந்தார்கள்.

கார்கி கல்லூரி ( ) என்பது தில்லி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைவு பெற்ற சிறந்த கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இந்த மகளிர் கல்லூரி ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இக்கல்லூரியில் கலை, மானுடவியல், வணிகம், அறிவியல் பிரிவுகளில் பெண்களுக்குக் கல்வி வழங்குகிறது. கார்கி கல்லூரிக்கு இந்திய அரசின் உயிரித்தொழில்நுட்பவியல் துறை நட்சத்திரக் கல்லூரி தகுதியினை வழங்கியுள்ளது.

முகம்மது இர்பான் ( , : محمد عرفانபிறப்பு: சூன் ) பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார்.இவர் வலதுகை விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். இவர் அடி அங்குலம் உயரம் உடையவர். முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடிய அதிக உயரம் உள்ளவர் எனும் பெருமை பெற்றவர் ஆவார். இதற்கு முன் மேற்கிந்தியத் திவுகள் அணியைச் சேர்ந்த ஜோயல் கார்னர் மற்றும் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியைச் சேர்ந்த புரூஸ் ரெய்ட் ஆகியோர் அடி அங்குலம் உயரம் கொண்டதே சாதனையாக இருந்தது. இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார்.

கொண்கானம் ஒரு மலைக்குன்று. அதில் பல அருவிகள் பாய்ந்தன. இக்காலத்து மங்களூர் மலைக்குன்றுதான் இந்தக் கொண்கானம்.
மோரியர் தமிழகத்திற்குள் நுழைந்த உலக இடைக்கழி இந்தக் கொண்கானப் பகுதியில் இருந்தது. புல்லி அரசனின் வேங்கட நாட்டுக்கு மேற்கில் மழபுலம், புன்னாடு, கொண்கானம் ஆகிய நாடுகள் இருந்தன. புன்னாட்டை ஒருமுறை நன்னன் கைப்பற்றிக்கொண்டான். ஆய் எயினன் என்பவன் புன்னாட்டு மக்களுக்காகப் போரிட்டான். போரில் நன்னின் படைத்தலைவன் மிஞிலியால் கொல்லப்பட்டான்.

விருத்தம் என்னும் நூல் சிற்றிலக்கிய வகைகளில் ஒன்று ஆகும்.
அரசனின் வெண்கொற்றக் குடையைச் சிறப்பித்து விருத்தப் பாடல்களால் இது பாடப்படும்.

வெண்டி வில்லியம்சு அன்டர் ( வெண்டி ஜோன் வில்லியம்ஸ் , சூலை, ) என்பவர் அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி நடிகை, நூலாசிரியர், மற்றும் புதுமை வடிவமைப்பாளர் ஆவார். வானொலியிலும் பணியாற்றியவர். முதல் 'தி வெண்டி வில்லியம்ஸ் காட்சி நிரல்' தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது.
வானொலியில் இவருடய திறமைகள் பலரைக் கவர்ந்ததால் இல் தேசிய வானொலி ஆல் ஆப் பேம் என்பதில் சேர்க்கப்பட்டார்.
இவர் புத்தகங்கள் சிலவும் இவரைப் பற்றிய தன் வரலாறும் எழுதி இருக்கிறார். நகைகள் பிற நவ நாகரிகப் பொருள்கள் ஆகிவற்றைச் செய்வதும் சேகரிப்பதும் இவருடைய பணிகள் ஆகும்.

அமித் மகதோ ( ) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் சில்லியிலிருந்து ஜார்கண்ட் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் -ஆம் ஆண்டில் சட்டமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஜார்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சாவின் உறுப்பினராக இருந்ததோடு ஜார்க்கண்ட் அரசியல் கட்சியில் இளைஞர்களின் முகமாகக் கருதப்பட்டார். சில்லியைச் சேர்ந்த முன்னாள் ஜார்க்கண்ட் சட்டமன்ற உறுப்பினர் அமித் மகதோ கட்சியில் இருந்து விலகினார். கட்சித் தலைமை ஜார்க்கண்டின் உள்ளூர் காதியானி மக்களின் நலனில் சமரசம் செய்வதாகவும், குற்றம் சாட்டினார். ஏப்ரல் அன்று புதிய அரசியல் கட்சியான கதியானி ஜார்கண்டி கட்சியை உருவாக்குவதாகவும் அறிவித்தார்.

கனககிரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேக். சௌழ்த்ரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சங்ககிரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

நேரியல் இயற்கணிதத்தில் ஒரு சதுர அணியின் இடமாற்று அணியானது மூல அணியின் எதிரணியாக இருந்தால் அச்சதுர அணி எதிர் சமச்சீர் அணி ( - ) எனப்படும்)
எடுத்துக்காட்டு:
கீழுள்ள அணி ஒரு எதிர்-சமச்சீர் அணியாகும்.
இவ்வணியின் இடமாற்று அணி:

அய்யனார்குளம் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அய்யனார்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு முருகன் கோயிலாகும்.

கார்த்தி சிதம்பரம் (பிறப்பு: நவம்பர் ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தொழிலதிபரும் மற்றும் வது நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பல்வேறு நிறுவனங்களில் இயக்குனரான கார்த்தி விளையாட்டுகளிலும் ஆர்வம் உடையவர். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். கார்த்தி சிதம்பரம் குறித்து கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு பெரும் விரைவு போக்குவரத்து (ஆங்கிலம்: ( ); மலாய்: ) என்பது கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு; மற்றும் பெரும் கோலாலம்பூர் ஆகிய பகுதிகளுக்கான மூன்று வழித்தடங்களைக் கொண்ட விரைவு போக்குவரத்து (எம்ஆர்டி) திட்டம் ஆகும். இந்த திட்டத்தில் கோலாலம்பூர் மாநகரமும் அடங்கும்.
கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் அதிகரித்து வரும் சிக்கலான போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைப்பதே இந்தத் திட்டத்தின் நோக்கமாகும். அத்துடன் தற்போதுள்ள தொடருந்து வலையமைப்பை ஒருங்கிணைப்பது; அதே வேளையில் கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு பகுதியின் தொடருந்து வலையமைப்பை விரிவுபடுத்துவதும் இந்தத் திட்டத்தின் பிற நோக்கங்கள் ஆகும்.

( ) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

கெப்லர்- பி ( - ) என்பது சூரியனை . மணி நேரத்திற்குள் சுற்றி வரும் ஒரு புதிய புறக்கோளாகும். இதனை அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இக்கோள் "மாசாச்சூசெட்சு" என்ற தொழில் நுட்பத்தால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
சூரியனுக்கும் புதனுக்குமான தூரத்தில் மடங்கு அருகில் இக்கோள் சுற்றுகிறது. இதனால் இதன் மேல்பரப்பு கெல்வின் வெப்பநிலை கொண்டதாக உள்ளது. உருகிய பாறைகளைக் கொண்ட இக்கோள் பூமியை ஒத்து காணப்படுகிறது.
இப்புறக்கோளில் இருந்து வரும் ஒளியை கெப்லர் வானியல் தொலைக்காட்டி மூலம் அவதானித்துள்ளனர். இந்த ஒளியானது புறக்கோளின் மேற்பரப்பில் இருந்து வெளியேறியதாகயோ, அல்லது அதன் மீது பட்டுத் தெறித்து வந்த கதிராகக்கூட இருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது. ல் ஏவப்பட்ட கெப்லர் வெண்கலத்தின் இரண்டு சில்லுகள் பழுதடைந்துள்ளதாக நாசா தெரிவித்துள்ளது.

மம்தா தாக்கூர்( ) (பிறப்பு மே, ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இவர், பங்கான் மக்களவைத் தொகுதியில் இல் நடந்த இடைத்தேர்தலில் அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு கட்சி சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இல் நடந்த பொதுத்தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளரிடம் தோல்வியடைந்தார்.

ஆல்பெர்ட் பதக்கம் ( ( ) ஆண்டுகளாக கழகத்தின் தலைவராக இருந்த இளவரசர் ஆல்பர்ட் நினைவாக ஆம் ஆண்டில் அரசு கலைக் கழகம் ஆல்பெர்ட் பதக்கத்தை நிறுவியது. இது முதன்முதலில் ஆம் ஆண்டில் " கலையஆக்கம் வணிகத்தை மேம்படுத்துவதில் தனித் தகுதிக்காக " வழங்கப்பட்டது. இந்த பதக்கத்தை வழங்குவதில் , சமூகத்தின் பரந்த நிகழ்ச்சி நிரலுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ள பகுதிகளில் , முன்னேற்றத்தை வழிநடத்தும், சமகால சமூகத்திற்குள் நேர்முக மாற்றத்தை உருவாக்கும் தனிநபர் அமைப்புகள், குழுக்களை கழகம் இப்போது மதித்து ஏற்கிறது.
ஆல்பெர்ட் பதக்கம் வழி , உலகின் சில சிக்கலான பிரச்சினைகளைச் சமாளிக்க உழைப்பவர்களின் படைப்பாற்றல், புதுமைகளை கழகம் மதித்து ஏற்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் அரசு கலைக் கழகம் , கழகத்தின் திட்டத்துடன் தொடர்புடைய பிரச்சினைகள், பாடங்களை பரிந்துரைக்க கழகத்தின் ஆய்வுநல்கை கேட்டு பிரச்சினைகளை அடையாளம் காட்டுகிறது. இந்த முன்மொழிவுகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டு , அறங்காவலர்களுக்கும் மன்றத்துக்கும் பரிந்துரைகள் செய்யப்படுகின்றன , அவர்களே தகுதியான பெறுநர்களை பரிந்துரைக்கவும் கேட்கப்படும் ஆய்வுநல்கையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கும் பொறுப்பானவர்கள்.

ஆள்குட்டத்தில் தனியே ( ) என்பது எம். டி. வாசுதேவன் நாயர் எழுதி, ராஜு மேத்யூ தயாரிப்பில் ஐ. வி. சசி இயக்கத்தில் ஆம் ஆண்டு வெளியான மலையாள மொழி நாடகத் திரைப்படம் ஆகும். இது வாசுதேவன் நாயர் எழுதிய ஸ்வர்கம் துறக்குண்ண நேரம் என்ற சிறுகதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இப்படத்தில் மம்மூட்டி, மோகன்லால், சீமா மற்றும் பாலன் கே. நாயர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் மார்ச் , அன்று வெளியிடப்பட்டது.

வேட்டவலம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு முதல் நிலை பேரூராட்சி ஆகும்.

மேல அருணாச்சலபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

பத்ரா கோட்டை இந்தியாவின் அகமதாபாத்தின் சுவர் நகர பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது ஆண்டில் முதலாம்அகமது ஷா ஆல் கட்டப்பட்டது. நன்கு செதுக்கப்பட்ட அரச அரண்மனைகள், மசூதிகள், வாயில்கள் மற்றும் திறந்தவெளி இடங்களைக் கொண்ட, இக்கோட்டை ஆம் ஆண்டில் அகமதாபாத் மாநகராட்சி (ஏஎம்சி) மற்றும் இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வு மையம் (ஏஎஸ்ஐ) ஆகியவற்றால் நகரத்தின் கலாச்சார மையமாக புதுப்பிக்கப்பட்டது.

கராச்சி ஒப்பந்தம் ( ) என்பது ஆம் ஆண்டு நடந்த இந்தியா-பாக்கித்தான் போரைத் தொடர்ந்து காஷ்மீரில் போர் நிறுத்தக் கோட்டை ஏற்படுத்துவதற்காக இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் ஆணையத்தின் மேற்பார்வையில் இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானின் இராணுவப் பிரதிநிதிகளால் கையொப்பமிடப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தமாகும். இந்த ஒப்பந்தம் ஒரு போர்நிறுத்தக் கோட்டை நிறுவியது. அன்றிலிருந்து ஐக்கிய நாடுகளின் ஐக்கிய நாடுகளின் ஆணையப் பார்வையாளர்களால் இந்த எல்லைக்கோடு கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.

அம்பாங் மருத்துவமனை (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், தாமான் பாண்டான் மேவா, அம்பாங் நகர்ப்பகுதியில் உள்ள மருத்துவமனை ஆகும்.
இந்த மருத்துவமனை சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் அமைந்து இருந்தாலும், பொதுவாக கோலாலம்பூர் எல்லைப் பகுதியில், மாநகருக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. அதனால் கோலாலம்பூர் வாழ் மக்கள் அதிகமானோர் இந்த மருத்துவமனையின் சேவைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
கோலாலம்பூரின் எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால், கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கின் சுற்றுப் பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கு, குறிப்பாக அம்பாங் பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கு, இந்த மருத்துவமனை மருத்துவ சேவைகள் வழங்குவதில் முன்னணி வகிக்கிறது. பெரும்பாலோர் கோலாலம்பூர் மருத்துவமனைக்குச் செல்வதற்குப் பதிலாக இந்த மருத்துவமனையை நாடி வருகின்றனர்.

முசிறி கைலாசநாதர் கோயில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலாகும். தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு இடங்களில் முசிறி என்ற பெயரில் ஊர்கள் காணப்படுகின்றன. அவ்வகையில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தில் இந்த ஊர் உள்ளது.

அடைச்சாணி நவநீதகிருஷ்ணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அடைச்சாணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இந்தியாவின் நக்பூர் மாவட்டத்தில் ராம்டெக் நகருக்கு அருகில் உள்ள கின்சி ஏரி, படகோட்டம், நீர்ப்பாசனம், உணவகம் மற்றும் தங்கும்விடுதிகள் ஆகியவை ராஜ்கமால் சுற்றுலாத்தள நிறுவனத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் கின்சி ஏரியில் உள்ள ஆலிவ் தங்கும் விடுதிகளும் இயக்கப்படுகின்றன. இது மத்திய இந்தியாவின் மிகப்பெரிய படகு மையம் மற்றும் கேளிக்கை பூங்கா ஆகும்.

அய்யனகெரே ( ) என்பது இந்தியாவின் கருநாடகத்தின் சகராயபட்னம் கிராமத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு ஏரியாகும். இது சிக்மகளூரில் இருந்து கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரியின் நீரானது சுமார் கி.மீ தொலைவு வரை உள்ள பல கிராமங்களின் வேளாண் பணிகளுக்கு முக்கிய நீர் ஆதாரமாக உள்ளது. ஏரியில் இருந்து பாசணத்துக்கு தண்ணீர் கொண்டு செல்ல கால்வாய்கள் உள்ளன.

ருரு ( ) ரிஷி பிருகு குலத்தில் தோன்றியவர். இவரது பெற்றோர் பிரமதி-கிருதாட்சி ஆவார். மேனகை மற்றும் கந்தர்வர் விஸ்வாசு இணையருக்கு பிறந்த மகளான பிரமத்வராவை முனிவர் ருரு மணந்து சௌனகர் என்ற மகனைப் பெற்றார். குரு வம்ச மன்னர் ஜனமேஜயன் மாபெரும் சர்ப்ப யாகத்தில் கலந்து கொண்டவர்.

கோர்டான் பெல்ச்சர் ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் , இறப்பு: மே ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பண்ணி வாகை அல்லது தூங்குமூஞ்சி மரம் என அழைக்கப்படுவது மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவை பூர்வீகமாக கொண்ட மரமாகும். ம் நூற்றாண்டில் இந்த மரம் சிங்கப்பூருக்கு கொண்டு வரப்பட்டது, பின்பு, ஆசியாவில் பரவலாக பல நாடுகளிலும் வளர்க்கப்பட்டது. இந்தியா, இந்தோனேசியா, கம்போடியா போன்ற நாடுகளில் இந்த மரம், நகரங்களில் சாலையோர மரமாக நட்டுவைத்து, தொடர்ந்து பரவியது. இந்தோனேசியாவில் மேற்கொண்ட ஆய்வில் மீ வளர்ந்த மரம் ஆண்டொன்றுக்கு . டன் கார்பன்டை ஆக்ஸைடை உட்கொள்வதாகக் கூறுகிறது. இது அதிகபட்சமாக மீ உயரமும், மீ சுற்றளவும் வளரக்கூடியது.

இலித்தியம் சிடீயரேட்டு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். முன்னதாக இதை ஒரு சோப்பு என்று அழைத்தார்கள். அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தினுடைய உப்பு சோப்பு ஆகும். இலித்தியம் சிடீயரேட்டு வெண்மையான மென்மையான திண்மமாகும். சிடீயரிக் அமிலத்துடன் இலித்தியம் ஐதராக்சைடு வினைபுரிவதால் இலித்தியம் சிடீயரேட்டு உருவாகிறது.
இலித்தியம் சிடீயரேட்டும் இலித்தியம் -ஐதராக்சிசிடீயரேட்டும் இலித்தியம் சோப்புகள் எனப்படுகின்றன. மேலும் இவை இலித்தியம் மசகு எண்ணெயின் பகுதிப்பொருள்களாகவும் உள்ளன.

இப்திகார் கைசர் ( : افتخار قیصر ; பிறப்பு மே) ஒரு பிரித்தானிய பாகிஸ்தான் பத்திரிகையாளர், கவிஞர், ஒளிபரப்பாளர், பயண எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். தனது சக எழுத்தாளர்களிடையே ஒரு அச்சமற்ற, மற்றும் முழுமையான தொழில்முறை நிபுணராக இவர் அறியப்படுகிறார்.
கோடைகால விடுமுறை நாட்களில் தனது ஹார்லி டேவிட்சன் இரு சக்கர வாகணத்தில் ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு பயணம் செய்வதினை பழக்கமாகக் கொண்டதனால் அவர் ஒரு சாகச பயணி என்று அறியப்படுகிறார். லண்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்ட அதிக அளவில் விற்பனை ஆன உருது செய்தித்தாள்களான டெய்லி ஜாங் மற்றும் தி நியூஸ் இன்டர்நேஷனல் ஆகியவற்றில் இவர் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். செய்தித்தாள்களில் தனது நிலைப்பாடுகளுக்கு இணங்க, அவர் இங்கிலாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கான ஜியோ நியூஸின் பணியகத் தலைவராக இருந்தார்.

மராரிக்குளம் வடக்கு ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள ஆலப்புழாவில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். தெற்கு கேரளாவின் வடக்கு முனையில் அரபிக்கடலின் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.

கிருஷ்ணபேரி சக்கதேவியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், கிருஷ்ணபேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

வழக்குரைஞர் நூலகம் ஆம் வருடம் துவங்கப்பட்டது. இது எடின்பெர்கில் உள்ள வழக்கறிஞர்களின் புலப்பேராசிரியர்களுக்காக தொடங்கப்பட்ட சட்ட நூலகமாகும். அக்காலத்தில் நாடாளுமன்றில் நிரைவேற்றப்பட்ட சட்டம் ஒன்றினால், ஆம் ஆண்டு வரை இந்நூலகமே ஸ்கொட்லாந்தின் தேசிய சேமிப்பு நூலகமாக விளங்கியது.

பிரஃபுல்ல சமந்தரா ( ) என்பவர் இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சுற்றுச்சூழல் செயற்பாட்டாளராவார். இவரது பணிகளை பாராட்டி ஆண்டிற்கான பசுமை நோபல் பரிசு என்று பாராட்டப்படும் கோல்டுமேன் சுற்றுச்சூழல் விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

குப்புசாமி நாகராஜன் ( )(பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) என்பவர் இந்திய கரிமவேதியியலாளர் ஆவார். இவர் அறிவியல் அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் உயரிய விருதான சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் விருதினை பெற்றுள்ளார்.

சிவ் சரண் குப்தா ( )(பிறப்பு மார்ச் உதம்பூர், சம்மு காசுமீர்-இறப்பு மார்ச் , உதம்புர், சம்மு காசுமீர்) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் சம்மு காசுமீர் சட்டப் பேரவை மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். உதம்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உதம்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து சம்மு காசுமீர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக குப்தா இருந்தார் முதல் வரை பதவி வகித்துள்ளார்.

கா. அப்பாத்துரை ( சூன் – மே ) தமிழ்நாட்டு மொழியியல் வல்லுநர்களுள் ஒருவரும் பன்மொழிப்புலவர் எனப் பெயர் பெற்றவரும் ஆவார். அப்பாத்துரையாருக்கு தமிழ், மலையாளம், வடமொழி, இந்தி, ஆங்கிலம் ஆகிய ஐந்து மொழிகளிலும் சரளமாகப் பேசவும், படிக்கவும், எழுதவும் கூடியத் திறமை இருந்தது. தமிழ் ஆங்கிலம் இரண்டிலும் ஒரே ஆண்டில் முதுகலைத் தேர்ச்சி பெற்றார். இந்தி மொழியில் விசாரத் பட்டம் பெற்றார். இவை தவிர இன்னும் பல வேற்று மொழிகளிலும் புலமை பெற்று விளங்கினார். இதனாலேயே அறிஞர் பெருமக்கள் அவருக்குப் "பன்மொழிப்புலவர்" என்ற பட்டத்தைச் சூட்டினார்கள்.
அப்பாத்துரையார் குமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரல்வாய்மொழி என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவர் எழுதிய நூற்றுக்கணக்கான ஆராய்ச்சி நூல்களுள் குமரிக் கண்டம் அல்லது கடல் கொண்ட தென்னாடு மற்றும் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் ஆகியவை தலையாயனவாகக் கருதப்படுகின்றன. தமிழும் தமிழரினமுமே உலக மொழிகளுக்கும் மனித இனத்திற்கும் முன்னோடிகள் என்னும் தனது கோட்பாட்டை அறிவியற்பூர்வமாகத் தனது ஆய்வுகள் மூலம் முன்வைத்தார்.

- பெரும் கிளர்ச்சி ( – ), அல்லது ஊவா-வெல்லச எழுச்சி ( - ), அல்லது சுருக்கமாக ஊவா கிளர்ச்சி ( ) என்பது இலங்கையில் பிரித்தானியப் பேரரசுடன் நடத்தப்பட்ட கண்டிப் போர்களின் மூன்றாவது போரைக் குறிக்கும். இது அன்று கண்டி இராச்சியத்துடன் இருந்த இன்று ஊவா மாகாணம் என அழைக்கப்படும் பகுதியில் இடம்பெற்றது. மேல் நாட்டு சிங்களவர் என அழைக்கப்படும் உடரட்ட என்ற பகுதியைத் தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்த ஆளுநர் ரொபர்ட் பிரவுன்ரிக் தலைமையிலான பிரித்தானியக் குடியேற அரசுடன் இப்போர் இடம்பெற்றது.
ம் ஆண்டுக் கலகம் இலங்கை வரலாற்றில் ஒரு முக்கியத்துவமான கலகமாக கொள்ளப்படுகின்றது. இந்தக்கலகத்தை பிரித்தானியப் படையினர் அடக்கினாலும்கூட, இலங்கையின் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் ஒரு முக்கிய நிலையாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. இக்கலகம் பிரித்தானிய ஆட்சிக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட முதல் கலகமாகவும் கொள்ளப்படுகிறது.

தமிழ்நாடு அரசு அரசின் நிர்வாகத்தில் ஆட்சி மொழியாகிய தமிழ் மொழியின் பயன்பாட்டை விரிவாக்கவும், மேம்படுத்தவும் தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ள ஆம் ஆண்டில் ஆட்சி மொழிக் குழு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. இக்குழு ஆற்றிய பணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆம் ஆண்டில் தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம் அமைக்கப்பட்டது. தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் இந்த இயக்ககத்தின் மூலம் ஆட்சி மொழித் திட்டச் செயலாக்கப் பணிகளும், தமிழ் வளர்ச்சி தொடர்பான வேறு சில பணிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

ஐப்போத்தலாமசு-கபச் சுரப்பி-அண்ணீரக அச்சு ( - - ; ; ; ) என்பது ஐப்போத்தலாமசு, கபச் சுரப்பி, அண்ணீரகச் சுரப்பிகளுக்கிடையில் நடைபெறும் சிக்கலான நேரடி பாதிப்புகளையும், பின்னூட்டத் தொடர்புச் செயற்பாடுகளையும் குறிப்பிடுகின்ற தொகுப்பு அமைப்பாகும். எப்போதாகிலும், இந்த அச்சு ஐப்போத்தலாமசு-கபச் சுரப்பி-அண்ணீரக-பாலக அச்சு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. ஐப்போத்தலாமசு, கபச் சுரப்பி, அண்ணீரகச் சுரப்பிகளுக்கிடையேயானத் தொடர்புகளைக் குறிக்கும் நரம்பிய-அகஞ்சுரக்குந்தொகுதியின் பெரியப் பகுதியாக உள்ள ஐப்போத்தலாமசு-கபச் சுரப்பி-அண்ணீரக அச்சானது உளைச்சலுக்கான (மன இறுக்கம்) நம் செயற்பாடுகளைக் கட்டுபடுத்துகின்றது. மேலும் சமிபாடு, நோயெதிர்ப்பு, மன நிலை மற்றும் உணர்ச்சி மாற்றங்கள், பாலின ஈர்ப்பு, ஆற்றல் சேமிப்பு மற்றும் செலவிடுதல் ஆகிய பலவகையான உடற்செயற்பாடுகளை குளுக்கோகார்டிகாய்டுகளின் உள்பரவிய வெளிப்பாட்டை ஒழுங்குப்படுத்துவதன் மூலமாகச் சீரமைக்கிறது.

நைஜீரிய தேசிய கால்பந்து அணி ( ), பன்னாட்டுக் கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளில் நைஜீரியா நாட்டின் சார்பில் பங்கேற்கும் தேசிய கால்பந்து அணியாகும். இவ்வணி, உன்னதப் பருந்துகள் என்றும், முன்னதாக பச்சைப் பருந்துகள் என்றும் அடைமொழியிட்டு அழைக்கப்பட்டது. நைஜீரிய நாட்டின் கால்பந்துக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பான நைஜீரிய கால்பந்துச் சங்கம் இவ்வணியை நிர்வகிக்கிறது. ஏப்ரல் பிஃபா உலகத் தரவரிசையில் உலக அளவில் -வது தர எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது; பிபா உலகத் தரவரிசையில் ஓர் ஆப்பிரிக்க அணியினால் பெறப்பட்ட அதிகபட்ச தரவரிசை இடம் இதுவேயாகும்.
ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் கோப்பையின் தற்போதைய வாகையர், நைஜீரிய அணியினரே ஆவர். இக்கோப்பையை இவர்கள் முறை வென்றிருக்கின்றனர். உலகக்கோப்பை கால்பந்துப் போட்டியில் இரண்டுமுறை -அணிகள் சுற்றுக்கு முன்னேறியுள்ளனர். கடந்த ஆறு உலகக்கோப்பை கால்பந்துப் போட்டிகளில், ஐந்துக்கு இவர்கள் தகுதி பெற்றிருக்கின்றனர்; முதல்முறையாக உலகக்கோப்பைக் கால்பந்துப் போட்டியில் பங்கேற்றது -ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் நடைபெற்ற உலகக்கோப்பை. மேலும், அட்லாண்டா ஒலிம்பிக் போட்டியில் தங்கப்பதக்கம் வென்றனர்; ஒலிம்பிக் கால்பந்துப் போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற முதல் ஆப்பிரிக்க அணி இதுவேயாகும்.

இலங்கை அரசப் பயங்கரவாதம் என்பது இலங்கை வாழ் மக்கள் மீதே இலங்கை அரசு மேற்கொண்டு வரும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கும். இலங்கை அரசப் பயங்கரவாதம் எனும் போது தமது நாட்டு மக்களுக்கிடையே இனக்கலவரங்களை ஏற்படுத்துதல் , மக்களின் அடிப்படை மனிதவுரிமைகளை மீறுதல், சட்டத்திற்கு புறம்பான சித்திரவதைகளுக்கு தம் நாட்டு மக்களை உற்படுத்துதல், சட்டத் திட்டங்களை மதிக்க வேண்டிய அரசே சட்டத் திட்டத்திற்கு புறம்பான ஆயுதக் குழுக்களை உருவாக்கி ஆட்கடத்தல்கள், காணாமல் போதல்கள் புரிந்து மக்களை அச்சுருத்தலுக்கு உற்படுத்துதல், அடிப்படை சர்வதேச மனிதவுரிமை சட்டங்களை மீறுதல், தமது நாட்டு பொதுமக்களை படுகொலை செய்தல், சிறுபான்மையினரின் அடிப்படை உரிமைகளை மறுத்து, அவர்களை இனவழிப்பு செய்தல் போன்ற பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளை இலங்கை அரசு தொடர்ந்து வருவதால் இலங்கையில் நடப்பது இலங்கை அரசப் பயங்கரவாதம் ஆகும்.
இலங்கை அரசு முன்னெடுத்ததாக குற்றஞ்சாட்டப்படும் பயங்கரவதாச செயற்பாடுகள் இலங்கை அரச பயங்கரவாதம் எனப்படுகிறது. இனப் படுகொலைகள், ஆட் கடத்தல், கட்டாய வெளியேற்றம், சித்ரவதை, நூலகங்கள் பாடசாலைகள் வைத்தியசாலைகள் மீது குண்டுபோடுதல், சட்டத்துக்கு புறம்ப்பன படை நடவடிக்கைகள் என இலங்கை அரசு அனைத்து வகை பயங்கரவதாத செயற்பாடுகளையும் முன்னெடுத்துள்ளதுள்ளதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக சிறுபானமை இன ஈழத்தமிழர்கள் மீது இந்த பயங்கரவாதம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டுள்ளது.

டென்னிஸ் காக்ஸ் ( , பிறப்பு: திசம்பர் , இறப்பு: பிப்ரவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். காக்ஸ் வலது கை மித வேக பந்து வீச்சாளர் மற்றும் வலது கை மட்டையாளர் ஆவார். இவர் லண்டனில் உள்ள பெர்மாண்ட்சே நகரத்தில் பிறந்தார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

காட்மியம்( ) நாற்குளோரோ அலுமினேட்டு ( ( ) ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். காட்மியம் + ஆக்சினேற்ற நிலையில் இருக்கும் முதல் சேர்மம் காட்மியம்( ) நாற்குளோரோ அலுமினேட்டு என்று ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது. அடுத்தடுத்த அதிர்வு அலைமாலை ஆய்வுகள் இச்சேர்மத்தில் காட்மியம் - காட்மியம் பிணைப்பு இருப்பதாகத் தெரிவிக்கின்றன.. தனியான படிகத்தில் இரண்டு தனித்தனியான எக்சு கதிர் விளிம்புவளைவு ஆய்வுகள் இதை உறுதிப்படுத்துகின்றன. எனவே இச்சேர்மம் பாதரசம்( ) சேர்மங்களுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது. அதாவது பாதரச( ) குளோரைடில் பாதரசம் + ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படுகிறது.

ருத்ர தாண்டவம் ( ) பழைய வண்ணாரப்பேட்டை மற்றும் திரௌபதி திரைப்படங்களை இயக்கிய மோகன் ஜி என்பவர் இப்படத்தை தயாரித்தும், எழுதியும், இயக்கியுள்ள அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் அக்டோபர் அன்று திரையரங்குகளில் வெளியானது. இப்படத்தில் கதாநாயகனாக ரிச்சர்ட் ரிசி கதாநாயகியாக தர்சா குப்தா, ஜி. மாரிமுத்து மற்றும் எதிர்நாயகனாக கௌதம் மேனன் நடித்துள்ளனர். மேலும் ராதாரவி, தம்பி ராமையா, ஒய். ஜி. மகேந்திரன் மற்றும் மனோபாலா கௌரவத் தோற்றங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்தின் இசையை ஜுபின் என்பவரும் , படத்தொகுப்பை எஸ். தேவராஜும் மேற்கொண்டுள்ளனர்.

லோமா லிண்டா ( ), ஸ்பானிஷ் மொழியில் லோமா லிண்டா என்பதற்கு அழகிய மலை எனப்பொருளாகும்.இது ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் தெற்கில் அமைந்த சான் பெர்டினோ கவுண்டியில் அமைந்த சிறு நகரம் ஆகும்.மனிதர்களின் எதிர்பார்ப்பு ஆயுட்காலத்தை விட இந்நகரத்தில் வாழும் மக்களின் ஆயுட்காலம் மிக நீண்டதாகும். நீல மண்டலத்தில் அமைந்த உலகின் ஐந்து நகரங்களில் லோமா லிண்டா நகரமும் ஒன்றாகும். இந்நகரத்தில் லோமா லிண்டா பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்தகரத்தின் மக்கள் தொகை , ஆகும்.

பிரஹாமி வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "வஸூ" என்றழைக்கப் படும் வது சக்கரத்தின் வது மேளமாகிய ஷட்விதமார்க்கிணியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், சுத்த ரிஷபம் (ரி ), சாதாரண காந்தாரம் (க ), பிரதி மத்திமம் (ம ), சதுஸ்ருதி தைவதம் (த ) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.

வேங்கிக்கால் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலை வட்டம், திருவண்ணாமலை ஊராட்சி ஒன்றியம், வேங்கிக்கால் ஊராட்சியில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். திருவண்ணாமலை வடக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த கணக்கெடுப்பில் உள்ள நகரம் ஆகும்.வேங்கிக்காலில் அரசு திருவண்ணாமலை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் உள்ளது. இப்பகுதி திருவண்ணாமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும்.

ஆந்தகுடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்வேளூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கோடாலிகருப்பூர் ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தா. பழுவூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

ஆக்டா ஐதராக்சி ஆந்திராக்குயினோன் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆந்திராகுயினோனில் உள்ள எட்டு ஐதரசன் அணுக்கள் ஐதராக்சில் குழுக்களால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டு வழிப்பெறுதியாக ஆக்டா ஐதராக்சி ஆந்திராக்குயினோன் பெறப்படுகிறது.
ஆக்டா ஐதராக்சி ஆந்திராக்குயினோன் ஆம் ஆண்டு இயார்ச்சு வான் இயார்யீவிக்சு என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது. பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் கந்தக அமிலத்தில் உள்ள போரிக் அமிலம் மற்றும் பாதரச ஆக்சைடுடன் ரூபிகலோலை ( , , , , , -ஆறறைதராக்சி ஆந்திராக்குயினோன்) ஆக்சிசனேற்றம் செய்தும் இதை தயாரிக்கலாம்.
அனைத்து எட்டு ஐதராக்சில் குழுக்களும் நேர் சங்கிலி -ஆல்க்கேன்கார்பாக்சிலேட்டு குழுக்களால் ( -( ) - -) இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்ட, மதிப்பு மற்றும் இடையே உள்ள ஆக்டா ஐதராக்சி ஆந்திராக்குயினோனின் எசுத்தர்கள் நீர்ம படிகங்களாக உள்ளன. இவை நீர்மப் படிக காட்சித் தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்த ஆராயப்படுகின்றன.
ஆக்டா ஐதராக்சி ஆந்திராக்குயினோன் மலேரியா ஒட்டுண்ணிக்கு எதிராகச் செயல்படுகிறது. ஆனால் ரூபிகலோல் இதைவிட மடங்கு அதிகமாக செயலாற்றுகிறது.

இறையிலி என்னும் சொல் தமிழ்க் கல்வெட்டுகளில் பரவலாகக் காணப்படும் சொற்களில் ஒன்று. போர்வீரர், புலவர் முதலானோரைப் பாராட்டி அரசன் தன் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட நிலத்தை வழங்குவது உண்டு. அப்போது அது முற்றுட்டாகவோ இறையிலியாகவோ வழங்கப்படும். இறையிலி என்றால் நிலம் பெற்றவர் அந்த நிலத்துக்கு வரி செலுத்தவேண்டியது இல்லை. நிலம் அவருக்கு உடைமை அன்று. அந்த நிலத்தை அவர் விற்கவோ, ஒற்றிக்கு வைக்கவோ இயலாது. பயிர் செய்து பலனைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
கோயில்களின் பராமரிப்பிற்காக வழங்கப்பட்ட நிலங்கள் , பார்ப்பனர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிலங்கள் (பிரம்மதேயம்) ஆகியனவும் இவ்வகையில் ( வரி செலுத்துவதிலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்ட ) அடங்கும்.

நீரஜா பனோட் ( , செப்டம்பர் முதல் செப்டம்பர் ) என்பவர் பான் அம் விமான நிறுவனத்தின் விமான பணிப்பெண் ஆவார். தீவிரவாதிகளால் கடத்தப்பட்ட பான் அம் என்ற விமானத்தில் இருந்து பயணிகளைக் காப்பாற்றிய பொழுது தீவரவாதிகளால் சுடப்பட்டு உயிரிழந்தார். இந்தியாவின் குடிமக்களின் வீரதீர செயல்களுக்கு வழங்கப்படும் உயரிய அசோகச் சக்கர விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அசோகச் சக்கர விருது பெற்ற மிக இளம்வயது குடிமகன் என்ற பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
ஆம் ஆண்டில் இந்திய அஞ்சல் துறை இவர் நினைவாக ஒரு அஞ்சல் தலை வெளியிட்டது.

தைப்பிங் விலங்குக் காட்சிச்சாலை (ஆங்கிலம்: ;மலாய் : ) என்பது மலேசியாவின் பேராக், தைப்பிங்கில் உள்ள புக்கிட் லாரூட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு விலங்குக் காட்சிச்சாலை ஆகும். -ல் நிறுவப்பட்ட தைப்பிங் உயிரியல் பூங்கா மலேசியாவின் பழமையான உயிரியல் பூங்காவாகும்.
இது மலேசியாவில் உள்ள முக்கிய விலங்கியல் பூங்காக்களில் ஒன்றாகும். இது ஏக்கர்கள் ( ) பரப்பளவில் வகையான நீர்நில வாழ்வன, பாலூட்டிகள் மற்றும் ஊர்வன என விலங்குகளைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. இரவு பயணம் மூலம் விலங்குகளைக் காண வசதியும் உண்டு. வட மலேசியாவில் உள்ள ஒரே உயிரியல் பூங்கா இது என்பதால், அதிக எண்ணிக்கையிலான பார்வையாளர்கள் வருகை தருகின்றனர். மலேசியாவின் தேசிய மிருகக்காட்சிசாலை (மிருககாட்சிசாலை நெகாரா) மற்றும் மலாக்கா மிருகக்காட்சிசாலையுடன் ஒப்பிடும்போது, இங்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான குச்சவால் சிறுகுரங்குகாணப்படுகின்றது.

செம்பழுப்பு மார்பு வன ஈப்பிடிப்பான் (சையோர்னிசு ஒலிவாசியசு- ) என்பது பழைய உலக பறக்கும் பறக்கும் குடும்பமான மியூசிகாபிடேயில் உள்ள ஒரு பறவை சிற்றினமாகும்.இது புரூணை, இந்தோனேசியா, மலேசியா, மியான்மர் மற்றும் தாய்லாந்தில் காணப்படுகிறது. இதன் இயற்கையான வாழ்விடம் மித வெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ்நிலக் காடுகள் ஆகும்.
இந்த சிற்றினம் முன்பு ரைனோமியாசு என்ற பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டது. ஆனால் -ல் மூலக்கூறு இனவரலாற்று ஆய்வின் முடிவுகளின் அடிப்படையில் சையோர்னிசு மாற்றப்பட்டது.

அம்மோனியம் மக்னீசியம் சல்பேட்டு ( ) என்பது ( ) ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மாகும். இச்சேர்மம் நீரேற்றுகளாக உருவாகும்.

ஓசக்கா ஜப்பான் நாட்டில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இது ஜப்பானின் நான்கு பிரதான தீவுகளில் பெரிய தீவான ஹோன்சு (அல்லது ஹொன்ஷூ) தீவில் யோடோ ஆறு கடலில் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஜப்பான் நாட்டின் தொழில் தலைநகரமாகக் கருதப்படும் ஓசக்கா அந்நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும்.

எல்லோரா கைலாசநாதர் கோயில் ( , ) தக்கணத்துக் கோயிற் கட்டுமானங்களில் ஒன்றாகும். இந்தியாவில் மகராஷ்டிர மாநிலத்திலுள்ள எல்லோராவில் அமைந்துள்ள குகைக்கோயில்களில் இதுவும் ஒன்று. பெரியதொரு மலையைக் குடைந்து இவை அடுத்தடுத்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இராஷ்டிரகூட அரசன் முதலாம் கிருஷ்ணன் ஆட்சிக் காலத்தில் இவை உருவாக்கப்பட்டன. இக்கோயில் மலைத்தளி வகையைச் சார்ந்தது. திராவிட கலைப்பாணிக்குரிய பண்புகளையும், இராஷ்டிரகூட கலைப்பாணியின் அம்சங்களையும் ஒருங்கே கொண்டு விளங்குகின்றது. மாமல்லபுரத்து மலைத்தளிகளைப் போலன்றி முழுமையான ஆலயமொன்றின் அம்சங்களைக் கொண்ட பிரம்மாண்டமான மலைத்தளியாக விளங்குகின்றது.
எல்லோரா ஒரு உலக பாரம்பரியக் களம் ஆகும்.
இக்கோயில் ஒற்றைக்கல் கோயில் வகையைச் சேர்ந்தது. சிவனின் இருப்பிடமான கைலாசத்தைப் போன்று வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மலை உச்சியிலிருந்து தொடங்கி செங்குத்தாகக் குடையபட்டுள்ளது. இந்த ஒற்றைகல் கோயிலை உருவாக்க பலநூறு ஆண்டுகளாக, கிட்டத்தட்ட , டன் எடையுள்ள பாறைகள் குடைந்தெடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டுமென கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. கோவில் சுவற்றில் காணப்படும் உளிகளின் தடங்களைக் கொண்டு மூன்றுவிதமான உளிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகக் தொல்லியல் ஆய்வாவாளர்கள், கருதுகின்றனர்.
அடி நீளமும் அடி அகலமும் கொண்ட நிலப்பரப்பில் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. ஆலயம் அடி நீளமும் அடி அகலமும் அடி உயரமும் உடையது. சைவ மரபிலமைந்த பௌராணிக கதைச்சிற்பங்களை கொண்டுள்ளது.

தாமாங் மொழி (तामाङ) நேபாளத்தில் பேசப்படும் சீன-திபெத்திய மொழியாகும். இம்மொழி நேபாளத்திற்கு வெளியே பூட்டான் நாட்டிலும், இந்தியாவில் சிக்கிம் மாநிலத்திலும் மேற்கு வங்காளத்தின் டார்ஜீலிங் மாவட்டத்திலும் பேசப்படுகிறது. இது கிழக்கு தாமாங், வடமேற்கு தாமாங், தென்மேற்கு தாமாங், கிழக்கு குர்க்கா தாமாங், மேற்கு தாமாங் ஆகிய கிளைமொழிகளாக மொழியியலாளர்களால் பிரிக்கப்படுகிறது. மொத்தமாக லட்ச மக்கள் இம்மொழியை பேசுகின்றனர்.
இம்மொழி தாம்யிக் எழுத்துமுறையில் எழுதப்படுகிறது . இது திபெத்திய எழுத்துமுறை, தேவநாகரி ஆகிய எழுத்துமுறைகளை ஒத்த எழுத்துமுறை ஆகும். எனினும் பலவேளைகளில் இம்மொழி தேவநாகரியிலேயே நேராக எழுதப்படுகிறது.

பாலக்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும்.
பாலக்கோடு வட்டத்தில் உள்ள பாலக்கோடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம், பாலக்கோட்டில் இயங்குகிறது.

பெஜிடா (ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாக்கப்படுவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் தேசப்பற்று மிக்க ஐரோப்பியர்கள்) (ஆங்கிலம்: - ) என்பது ஜெர்மானிய அரசியல் இயக்கம் ஆகும். ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாவதை எதிர்க்கும் அமைப்பாகும். இது ஜெர்மனியின் த்ரெஷ்டன் ( ) நகரில் இந்த அரசியல் அமைப்பு தோன்றியது. ஐரோப்பா இஸ்லாமிய மயமாவதைத் தடுக்க வேண்டும் எனும் நோக்கோடு இந்த அமைப்பு அக்டோபர் முதல் பேரணிகளை நடத்தி வருகிறது. ஜெர்மனியில் தஞ்சம் கோரும் மக்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது. ஜெர்மனியில் இந்த ஆண்டில் மட்டும் சிரியா, இராக், அப்கானிஸ்தான் உள்ளிட்ட நாடுகளிலிருந்து சுமார் இரண்டு லட்சம் பேர் தஞ்சம் கோருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள்
மாவன்
ஆந்தை
அந்துவஞ்சாத்தன்
ஆதன் அழிசி
இயக்கன் எனப்பட்ட ஐவர்.
சங்கப்பாடல்களில் மாவனைப் பற்றியுள்ள குறிப்புகள் பின்வருமாறு:
இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான்.
இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.
மாவன் என்னும் பெயர் குதிரையை உடையவன் என்ற பொருளைத் தருகிறது. எனவே இந்த மாவன் ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியனின் குதிரைப்படைத் தலைவன் எனலாம்.(ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் பாடியது - புறநானூறு )

பெரியகோளாப்பாடி ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், பெரியகோளாப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

நான்தான் பாலா ( ) இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இதனை கண்ணன் இயக்கினார். எஸ் எஸ் எஸ் என்டர்டெயின்மென்ட் சார்பில் ஜே. ஏ. லாரன்ஸ் தயாரித்திருந்தார் இதில் விவேக் (நகைச்சுவை நடிகர்) படத்தின் முன்னணி பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார் சூன் அன்று வெளிவந்தது.

கணினி-வழி மொழிப் பாடம் கற்றல் ( - ( ) அல்லது - ( ) அல்லது - ( )) முறையில் மாணவர் தாமே கற்றலை நிகழ்த்துவர். எனவே இது தனிநபர் கற்றல் அல்லது தனிப்பட்ட கற்றல் என்றும் அழைக்கப்படும். தனிப்பட்ட கற்றல் என்பது கற்பவருக்கும் கற்றலுக்குமான உறவை பலப்படுத்துவதாகும். கல்வியல் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்களில் தனிப்பட்ட கற்றல் இன்றியமையாத ஒன்று. இது மாணவர்கள் தங்களுக்கு முடிந்த அளவில் சுயமாக கற்கும் பயிற்சி அளிக்கிறது. நவீன வகுப்பறைகளில் இன்றைய காலத்தில் அனைத்துப் பிரிவு மாணவர்களும் உள்ளனர். அத்தகைய சூழலில் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் ஓர் ஆசிரியரால் சிறப்பாகக் கற்றுக் கொடுக்க முடியாது. இத்தகு நிலையில் தனிநபர் கற்றல் என்பது புதிய முறையில், சுயமாகக் கற்கும் பழக்கத்தை வழங்கி மாணவர்கள் தங்கள் தேவைகளுக்கு ஏற்ற வகையில் கற்று, பன்முறை கற்றலை நிகழ்த்திச் சிறப்படையவும்; ஆசிரியர் தனியாகவும் அதே நேரத்தில் ஒரு குழுவிற்கும் பயிற்சியளித்து வெற்றியடையச் செய்வதற்கும் இம்முறை உதவுகின்றது. ஓர் ஆர்வமிக்கமாணவன் தன் கற்றல் சூழுலுக்கு ஏற்றவாறு ஒரு குறிப்பிட்டப் பாடத் தலைப்பையும், தனித்திறனையும் தேர்ந்தெடுத்து விருப்பம்போல் கற்றுக் கொள்ளலாம். கற்றலில் பின்தங்கிய மாணவர்களும் தங்கள் சுயகற்றல் திறனுக்கு ஏற்பப் பன்முறை கற்றலை நிகழ்த்திக் கல்வியில் சிறக்கலாம். ஒரு சராசரி மாணவன் பாடப் பொருளை எளிதாகக் கற்ற பின்னர், அதன் தொடர்பான பல்வேறு தகவல்களைச் சுயமாகக் கற்றுக் கொண்டு கல்வியில் முன்னேற்றம் அடையலாம்.
கல்வியில் கணினியின் பண்பு:
கணினி, கல்வியில் பல புதுமைகளைப் புகுத்தியுள்ளது. அவற்றில் சில பின்வருமாறு:
. பள்ளிக்கூடங்களில், மாணவர்களின் திறமையை அறிய தேர்வு நடத்தி, முடிவுகளுக்கு ஏற்றவாறு அவர்களை வகைப்படுத்தி, அவர்களுக்கு ஏற்ற கால அட்டவணைகளைத் தயாரிக்கவும் பயன்படுகின்றது.
. கணினி, கற்பவர் தனியாகவும், குழுவாகவும் கற்க உதவுகின்றது.
. கணினிகள் மாணவர்களின் தரப்பட்டியலைத் தயாரித்து, அவைகளை மறைவாகப் பாதுகாக்கின்றது.
. கணினி அவரவருக்குத் தேவையான தகவல்களை எளிதாக அறிந்து கொள்ள உதவுகின்றது.
. இவை மாணவர்களுக்கும், அவர்களின் கற்றல் பொருள்களுக்கும் பாலமாக இருந்து, உரையாடல் வழிக் கற்றலுக்கு வழி செய்கின்றது.
. மாணவர்களுக்குத் தேவையான பேச்சுப் பயிற்சி மற்றும் எழுத்துப் பயிற்சியை நிறைவாக வழங்குகின்றது.

திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள கல்வி நிலையங்கள் என்பது தமிழகத்தின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள கல்வி நிலையங்களைப் பற்றியதாகும்.

பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள் ( ' ) மைக்கேல் ஃபாரடே என்பவரினால் ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டவை.

வனிதா இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் இல் மலையாளம், தமிழ், கன்னடம் மற்றும் ஆந்திரத் திரைப்படங்களிலும் முக்கிய கதைப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். இவரின் தந்தை கணேசன் மலையாளி, இவரின் தாய் கமலா தமிழ் பெண்.
வனிதா தனது ஆவது வயதில் பாதை மாறினாள் திரைப்படத்தில் பள்ளிப் பெண்ணாக அறிமுகம் ஆனார். மலையாளத் திரைப்படமான சந்திரபின்பம் திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகம் ஆனார்.

நகரம் புங்கமுடைஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

விஞ்சமுரி வெங்கட லட்சுமி நரசிம்ம ராவ் ( ; பிறப்பு , இறந்த தேதி தெரியவில்லை) ஒரு இந்திய மேடை நடிகரும், தெலுங்கு-சமசுகிருத பண்டிதரும், எழுத்தாளருமாவார்.
பிதாபுரத்த படித்த இவர் மேடை நடிப்பில் ஈர்க்கப்பட்டார். மேலும் தனது வயதில் வில்லியம் சேக்சுபியரின் மெர்ச்சன்ட் ஆப் வெனிஸ் என்ற நாடகத்தில் கிரேசியானா பாத்திரத்தில் நடித்தார். ல் 'காக்கிநாடா அமெச்சூர்ஸ்' என்ற நாடக நிறுவனத்தில் சேர்ந்து கயோபாக்யானத்தில் கயா வேடத்தில் நடித்தார். அதே நாடகத்தின் நாடகப் போட்டிகளில் கூர்ம வெங்கட ரெட்டி நாயுடுவிடம் முதல் பரிசு பெற்றார். பாண்டவ விஜயத்தில் தர்மராஜாவாக நடித்தார். தர்மாவரம் சித்ரநளிநேயத்தில் பாகுகா பாத்திரம் இவருக்கு மிகவும் பிடித்தது. இல் விக்டோரியா பொது மண்டபத்தில் ராசபுத்திர விஜயம், பிரதாருத்ரியம், சாரங்கதாரா போன்ற நாடகங்களில் தோன்றினார்..

லாரன்சு வோங் சியுன் த்சாய் ( , பிறப்பு: திசம்பர் ) சிங்கப்பூர் அரசியல்வாதியும், பொருளியலாளரும், மே முதல் சிங்கப்பூரின் பிரதமரும், முதல் அந்நாட்டின் நிதி அமைச்சரும் ஆவார். இவர் சிங்கப்பூரின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக முதல் இருந்து வருகிறார். சிங்கப்பூர் பொதுத்தேர்தலில் இவர் தலைமையிலான மக்கள் செயல் கட்சி பெரும்பான்மையான தொகுதிகளில் வென்று மீண்டும் ஆட்சி அமைத்தது.
அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு, வோங் வணிக, தொழில்துறை அமைச்சகம், நிதி அமைச்சகம், சுகாதார அமைச்சகம் ஆகியவற்றில் பணியாற்றினார். - காலப்பகுதியில், பிரதம மந்திரி லீ சியன் லூங்கின் தனிப்பட்ட செயலாளராக இருந்தார். - காலப்பகுதியில் எரிசக்தி சந்தை ஆணையத்தின் தலைமை செயல் அலுவராகப் பணியாற்றினார். வோங் பொதுத் தேர்தலில் அரசியலிற்குள் நுழைந்தார். ஐந்து பேர் கொண்ட மக்கள் செயல் கட்சி அணியின் ஒரு பகுதியாக மேற்குக் கரை தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். வோங் பின்னர் , பொதுத் தேர்தல்களில் மார்சீலிங்-யூ தொகுதியில் போட்டியிடு, தனது நாடாளுமன்ற இடத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டார். வோங் - காலப்பகுதியில் கலாச்சாரம், சமூகம், இளையர்துறைகளுக்கான அமைச்சராகவும், - இல் இரண்டாவது தகவல் தொடர்பு மற்றும் தகவல் அமைச்சராகவும், - இல் தேசிய அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும், பணியாற்றினார். - காலப்பகுதியில் நிதி அமைச்சராகவும், - இல் கல்வி அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.
சிங்கப்பூரில் கோவிட்- தொற்றுநோயை நிர்வகிப்பதற்கு சனவரி இல் அரசாங்கத்தால் அமைக்கப்பட்ட பல-அமைச்சர் குழுவின் இணைத் தலைவராகவும் வோங் இருந்தார். நிதி அமைச்சராக இருந்தபோது, லீயின் அரசாங்கத்தினால் முன்னெடுக்கப்பட்ட சரக்கு மற்றும் சேவை வரியின் அதிகரிப்பை செயல்படுத்தினார். ஏப்ரல் இல், அவர் ஆளும் மக்கள் செயல் கட்சியின் நான்காம் தலைமுறைக் குழுவின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, லீ-யின் வெளிப்படையான வாரிசு வரிசையில் வைக்கப்பட்டார். வோங் சூன் அன்று கெங் சுவீ கீட் உடன் இணைந்து சிங்கப்பூரின் துணைப் பிரதமராகப் பதவி ஏற்றார். நவம்பர் அன்று, வோங் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மக்கள் செயல் கட்சியின் துணைப் பொதுச்செயலாளர் பதவிக்கு நியமிக்கப்பட்டார்.
வோங் மற்றும் க்கு இடையில் சிங்கப்பூர் நாணய ஆணையத்தின் துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் சூலை அன்று அதன் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். மே அன்று, சிங்கப்பூரின் பிரதமராக வோங் பதவியேற்றார். இவர் நாட்டின் நான்காவது பிரதமராகவும், இல் சிங்கப்பூர் விடுதலை அடைந்த பிறகு பிறந்த முதலாவது பிரதமராகவும் ஆனார்.

எடைக்கல்பாடி கவுண்டர்மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், எடைக்கல்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

பிட்காயின் ( ) என்பது ஒரு குறியாக்க நாணயம் ( ). இது பொதுவில் வழங்கும் டாலர், ரூபாய், யூரோ போன்று காகிதத்தால் செய்யப் பட்டது அல்ல; மாறாக இது கணினியில் இயங்கும் ஒரு மென்பொருள்( ). ஆயினும், வாங்குவது, விற்பது, சேமிப்பது போன்ற அனைத்து செயல்களையும், டாலர், ரூபாய் போன்றவற்றால் செய்வது போலவே, பிட்காயினை வைத்துச் செய்ய இயலும். பொதுவில் வழங்கும் பணம் ஒரு நடுவண் வங்கியால் ( ) கட்டுப்படுத்தப் பட்டு மேலாண்மை செய்யப் படுகிறது. பிட்காயினுக்கு அது போன்ற மைய அதிகாரி ( ) என்று ஒன்றும் கிடையாது. பிட்காயின் ஒரு கணினி வலையத்தில் ( ) செயலாக்கப் பட்டு, அந்த வலையத்தில் உள்ளவர்களே பிட்காயினை மேலாண்மை செய்து கொள்கிறார்கள். பிட்காயினைத் தோற்றுவித்ததாகக் கூறப் படும் சத்தோசி நகமோட்டோ ( ), சைபர்பங்க் ( ) சமூகத்தில் நிலவியிருந்த கருத்துக்களைப் பயன் படுத்தித் தான் இந்த நாணயத்தை உருவாக்கினார் என்று கூறப் படுகின்றது. நாளடைவில் பிட்காயின் விலை பல முறை ஏறியும் இறங்கியும், இப்போது ( ) குறியாக்க நாணயங்களில் மிக இன்றியமையாத ஒன்றாகி, ஒரு சில வணிகக் கடைகளில் இதை மற்ற நாணயங்களைப் போலவே பரிமாற்றத்திற்கு ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்.

மேயர்-குழு அரசாங்கம் என்பது பெரிய நகரங்களின் உள்ளாட்சி அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பின் தலைமை நிர்வாகியான நகர மேயரை, வாக்காளர்கள் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். மன்றக் குழுவின் வார்டு உறுப்பினர்கள் வார்டுகள் வாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இது போன்ற உள்ளாட்சி அமைப்பு முறைகள் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், பிரேசில், கனடா, இத்தாலி, துருக்கி, நியூசிலாந்து, போலந்து, இசுரேல் நாடுகளில் உள்ளது. பொதுவாக மேயர்-குழு ஆட்சி அமைப்பில், மேயருக்கு துறைத் தலைவர்களை நியமிப்பதற்கும், பணிநீக்கம் செய்யும் அதிகாரத்துடன், மொத்த உள்ளாட்சி நிர்வாக அதிகாரம் வழங்கப்படுகிறது. இத்தகைய அமைப்பில், மேயரின் நிர்வாகப் பணியாளர்கள் நகர வரவுசெலவுத் திட்டத்தைத் தயாரிக்கின்றனர். இருப்பினும் அந்த வரவுசெலவுத் திட்டம் நகர் மன்றக் குழுவால் அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும்.மேலும் நகர்மன்றக் குழுவின் தீர்மானங்களை ரத்து செய்யும் அதிகாரம் மேயருக்கு உண்டு.
நடுத்தர மற்றும் சிறிய நகரங்களின் உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தை நகர்மன்றக் குழு-மேலாளர் அமைப்பில் உள்ளது.

அததொ-பி- ( - - ) என்பது ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஒரு -வகை முதன்மை வரிசை விண்மீனாகும் . இது மிகவும் குறைந்த தணல்வீச்சுச் செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. விண்மீனனடர்தனிமங்களால் செறிவூட்டப்பட்டுள்ளது. சூரியனுடன் ஒப்பிடும்போது இரண்டு மடங்கு பொன்மங்(உலோகங்)களைக் கொண்டுள்ளது.

செம்பழுப்புக் கன்ன நாகணவாய் ( - ; அக்ரோப்சார் பிலிப்பென்சிசு) என்பது துர்னிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு நாகணவாய் சிற்றினமாகும். இது சப்பான், உருசிய தீவுகளான சக்கலின், குரிலேசு பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. இது குளிர்காலத்தில் தைவான், பிலிப்பீன்சு, வடக்கு போர்னியோ பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றது.
உலகளாவிய இதன் எண்ணிக்கை கணக்கிடப்படவில்லை. இருப்பினும் இந்த இனம், பொதுவாக பிலிப்பீன்சில் அசாதாரணமானது. சீன நிலப்பரப்பில் அரிதானது. தைவானில் பொதுவானதாகவும், குரில் தீவுகள், சகலின் ஆகியவற்றில் அரிதாகவே விவரிக்கப்படுகிறது.
செம்பழுப்புக் கன்ன நாகணவாய் முன்பு துர்னசு பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இரண்டு மூலக்கூறு தொகுதி பிறப்பு வரலாற்று ஆய்வு முடிவுகளின் அடிப்படையில் இது புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட அக்ரோப்சர் பேரினத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

எட்வர்ட் டைல்கோட் ( , பிறப்பு: சூன் , இறப்பு: மார்ச்சு ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - இல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சாக்லேட் மலைகள் ( ) இது பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் அமந்துள்ளது. இங்கு மொத்தமாக , மலைகள் கூம்பு வடிவில் காணப்படுகின்றன. இங்கு உள்ள மலைகள் அனைத்துமே பச்சைப்பசேல் எனப் புல்வெளிகளாகக் காட்சி அளிக்கின்றன. இப்பகுதி சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் பகுதியாகும். ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தின் உலக பாரம்பரியக் களமாக இம்மலைப் பகுதியை அறிவிக்க வேண்டுமென முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.

முனைவர் இராமராவ் இந்திரா ( ) (பிறப்பு ஏப்ரல் ) கர்நாடகாவின் மைசூரில் வசிக்கும் ஓர் இந்திய சமூகவியலாளர் ஆவார். ஆண்டுகளாக தனது பல்கலைக்கழக வாழ்க்கையில், சமூகவியல் துறையின் தலைவராகவும், சர்வதேச மையத்தின் இயக்குநராகவும், மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பெண்கள் ஆய்வு மையத்தின் கௌரவ இயக்குநராகவும் இருந்துள்ளார்.

அல்ஜியா என்பது தென்கிழக்கு ஆசியாவில் காணப்படும் நிம்பாலிடே குடும்பத்தில் உள்ள கெலிகோனினே என்ற துணைக்குடும்பத்தின் பட்டாம்பூச்சி பேரினமாகும். இதன் சிற்றினங்கள் மியான்மர் முதல் நியூ கினியா வரையில் காணப்படுகின்றன.

பீமவரப்பாடு ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தின் கொண்டாபுரம் மண்டலத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.
பீமவரப்பாடு மண்டல தலைமையகமான கொண்டபுரத்திலிருந்து கி.மீ தொலைவிலும், அருகிலுள்ள நகரமான கவாலியிலிருந்து கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த கிராமத்தின் மக்கள் தொகை , என இருந்தது. கிராமம் எக்டேர் பரப்பளவில் பரவியிருந்தது. வீடுகள் இருந்தன. இந்த கிராமத்தில் ஆண்களும் பெண்களும் இருந்தனர். பட்டியல் சாதியினர் மக்கள் தொகை ஆகவும் பட்டியல் பழங்குடியினர் மக்கள் தொகை ஆகவும் இருந்தது.

போர்த்துக்கேய கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு ( ( ); : çã ; ; [ ɨ ɨɾɐˈ ɐ̃ ̃ ɾ ˈɡ ɐ ɨ ɨ ɔɫ]) என்பது போர்த்துகலின் கால்பந்து மேலாண்மை அதிகார அமைப்பாகும். இது போர்த்துக்கேய தேசிய கால்பந்துப் போட்டித்தொடர், போர்த்துக்கேயக் கோப்பை, போர்த்துக்கேய உன்னதக் கோப்பை, ஐவர் கால்பந்துப் போட்டிகள், இளையோர் மற்றும் மகளிருக்கான கால்பந்துப் போட்டிகளை ஏற்பாடு செய்து நிர்வகிப்பது இதன் பொறுப்பாகும். மேலும், பன்னாட்டுப் போட்டிகளுக்காக ஆடவர் மற்றும் மகளிருக்கான தேசிய கால்பந்து அணிகளைத் தேர்வு செய்து நிர்வகிப்பதும் இதன் பணியாகும். -ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட இவ்வமைப்பின் தலைமையகம் லிஸ்பன் நகரில் அமைந்துள்ளது.

மீசநல்லூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள தெள்ளார் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பையூர் ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், கிருட்டிணகிரி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.

பாலி மக்களவைத் தொகுதி ( ) இந்திய மாநிலமான இராசத்தானில் உள்ள மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது பாலி மாவட்டத்தில் உள்ளது.

நார்பெர்கைட்டு ( ) என்பது ( )( , ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமமாகும். இயுமைட்டு குழுவின் உறுப்பினரான இச்சேர்மம் நெசோசிலிக்கேட்டு வகை கனிமமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் நார்போரைட்டு கனிமத்தை என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.
முதன்முதலில் ஆம் ஆண்டில் சுவீடனில் உள்ள வாசுட்மேன்லாந்து மாகாணத்தில் உள்ள நார்பெர்க்கு நகராட்சியில் அமைந்துள்ள ஆசுடன்மோசு இரும்புச் சுரங்கத்தில் தோன்றியதாக விவரிக்கப்பட்டது. அதனாலேயே கனிமத்திற்கு நார்பெர்க்கைட்டு என்றும் பெயரிடப்பட்டது. புளூட்டோனிக் பாறைகள் அல்லது புளோரினை வழங்கும் பெக்மாடைட்டு பாறைகளில் ஊடுருவிய கார்பனேட் பாறைகளில் உள்ள தொடர்பு உருமாற்ற மண்டலங்களில் நார்பெர்கைட்டு தோன்றுகிறது. தோலமைட்டு, கால்சைட்டு, திரெமோலைட்டு, கிராசுலார், வொல்லசுட்டோனைட்டு, பார்சுடரைட்டு, மாண்டிசெல்லைட்டு, கசுபிடின், புளோபோரைட்டு, உலுத்விகைட்டு, புளோரைட்டு மற்றும் புளோகோபைட்டு ஆகிய கனிமங்களுடன் சேர்ந்து காணப்படுகிறது.

தனி மனிதர்களை சமூகக் குழுக்களாக ஒழுங்கு படுத்துவதற்கான மிகவும் அடிப்படையான அம்சம் உறவுமுறை ஆகும். ஆரம்பத்தில் இது உயிரியல் மரபுவழியால் தீர்மானிக்கப்படுவதாகக் கருதப்பட்டது.
மனிதர்கள் பிறக்கும்போதே தாய், தந்தை, சகோதரர்கள் மற்றும் பல தாய்வழி, தந்தைவழி உறவினர்கள் எனப் பல உறவினர்கள் இருப்பார்கள். அவர்கள் வளர்ந்து மணம் செய்யும்போது அவர்களின் துணைவர்கள் வழியிலும் புதிய உறவுகள் சேர்கின்றன. பிள்ளைகள் பிறக்கும்போது உறவினர் வட்டம் விரிந்து கொண்டு செல்கின்றது. ஆயினும் ஒருவரைப் பொறுத்து அமையும் உறவுகள் எல்லாமே ஒரே விதமானவை அல்ல. சில மற்றவற்றை விட முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக உள்ளன. சில உறவுகள் மிகவும் நெருக்கமாக இருக்கின்ற அதே வேளை வேறு சில மேம்போக்கானவையாக இருக்கின்றன.

பனிச்சிறுத்தை ( ) என்பது ஒரளவிற்கு பெரிய பூனை வகையைச் சேர்ந்ததாகும். இது பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலில் அழிவாய்ப்பு இனமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் உலகளாவிய இதன் எண்ணிக்கை , க்கும் குறைவாக இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் இதன் எண்ணிக்கையானது ஆம் ஆண்டில் சுமார் % மேலும் குறையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டிற்காக வாழ்விட ஆழிப்பு, வேட்டையாடுதல் போன்ற காரணங்களால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது. இது கிழக்கு ஆப்கானித்தான், இமயமலை மற்றும் திபெத்திய பீடபூமியிலிருந்து தெற்கு சைபீரியா, மங்கோலியா மற்றும் மேற்கு சீனா வரை , – , மீ ( , – , அடி) உயரத்தில் அல்பைன் மற்றும் சபால்பைன் மண்டலங்களில் வாழ்கிறது. இதன் வரம்பின் வடக்குப் பகுதியில், இது குறைந்த உயரத்திலும் வாழ்கிறது.
வகைபாட்டியல் அடிப்படையில், பனிச்சிறுத்தை நீண்ட காலமாக அன்சியா என்ற பேரினத்தில் ஒற்றை சிற்றினமாக வகைப்படுத்தப்பட்டது. தொகுதி இன வரலாறு ஆய்வுகள் பேந்திரா பேரினத்திற்கிடையேயான உறவுகளை வெளிப்படுத்தியதால், இது பேந்திரா பேரினத்தின் சிற்றினமாகக் கருதப்படுகிறது. உருவ வேறுபாடுகளின் அடிப்படையில் இரண்டு துணையினங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் இரண்டிற்கும் இடையே உள்ள மரபணு வேறுபாடுகள் இதனை உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. எனவே இது ஒரு ஒற்றை சிற்றின பேரினமாகக் கருதப்படுகிறது.

தொழுதாலங்குடி அபிமுக்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், தொழுதாலங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

சேந்தமங்கலம் ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள அலங்காநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சோழவந்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மலேசிய போக்குவரத்து அமைச்சு (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ) என்பது மலேசியாவின் சாலை போக்குவரத்து; தொடருந்து போக்குவரத்து; வானூர்திப் போக்குவரத்து துறைகள் தொடர்பான சேவைகள், நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை நிர்வகிக்கும் மலேசிய அரசாங்கத்தின் அமைச்சு ஆகும்.
இந்த அமைச்சு புத்ராஜெயாவில் மத்திய அரசாங்க நிர்வாக வளாகத்தில் ( ) உள்ளது. இந்த அமைச்சின் அமைச்சர் அந்தோனி லோக் சியூ பூக்; பொதுச் செயலாளர் டத்தோ ஜனசந்திரன் முனியன்.

இசுராலினிசம் என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆண்டுகள் தலைவராக இருந்த யோசப் இசுராலினின் அரசியல் பொருளாதாரக் கொள்கைகளையும் அரசாட்சிக் முறைமையும் ஆகும். விரைவான தொழில்மயமாக்கம், ஐந்து ஆண்டுத் திட்டங்கள், சர்வதிகாரத் தலைவர், இரகசியக் காவல்துறை, மோசமான பரப்புரை, வன்முறையான அரசியல் ஒடுக்குமுறை போன்ற கூறுகளை இசுராலினிசம் கொண்டது.

ஒன்பத்துவேலி செல்வராய ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒன்பத்துவேலி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

இனக்குழுப்புவியியல் ( ) என்பது இனக்குழுக்களின் புவியியல் பரவல் தொடர்பான அறிவியல் ஆய்வு ஆகும். இனங்கள் அல்லது மக்களின் புவியியல் பரவல் மற்றும் வாழும் சூழல்களுடனான அவர்களின் தொடர்பு பற்றி இத்துறை ஆய்வு செய்கிறது.. மனித செயல்பாடு மற்றும் ஒட்டுமொத்த இன நிறுவனங்களின் செல்வாக்கைப் பற்றிய ஆய்வின் மூலம் பரந்த பொருளில் புவியியலுடன் இனக்குழுப்புவியியல் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. .

ரெஜினா மரி "ஜென்னா" பிஷ்ஷர் (பிறப்பு மார்ச் , ), ஒரு அமெரிக்க நடிகை ஆவார், அவர் "பாம் பீஸ்லி" எனும் கதாபாத்திரமாக என்.பி.சி. இன் சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "தி ஆபிஸில்" ( – ) நடித்ததற்காக மிகவும் பிரபலமானவர், இதற்காக அவர், ஆம் ஆண்டின் "நகைச்சுவைத் தொடரில் சிறந்த துணை நடிகை"க்கான பிரைம் டைம் எம்மி விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் நிகழ்ச்சியின் இறுதி பருவத்திற்கான தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார்.பின்னர், ஜென்னா பிளேட்ஸ் ஆஃப் குளோரி ( ), வாக் ஹார்ட்: தி டீவி காக்ஸ் ஸ்டோரி ( ), தி பிரமோஷன் ( ), ஹால் பாஸ் ( ) மற்றும் தி ஜெயண்ட் மெக்கானிக்கல் மேன் ( ) போன்ற திரைப்படங்களில் தோன்றினார். என்.பி.சியின் நகைச்சுவை-நாடகத் தொடரான ​​யூ, மீ அண்ட் அபோகாலிப்ஸில், ரோண்டா மெக்னீலாகவும் தோன்றினார். ஏ.பி.சி. சூழ்நிலை நகைச்சுவையான ஸ்பிளிட்டிங் அப் டுகெதரிலும் ( – ) நடித்தார்.
பிஷ்ஷரின் முதல் நூலான, தி ஆக்டர்ஸ் லைஃப்: எ சர்வைவல் கைடு, ஸ்டீவ் கேரலின் அறிமுகத்துடன், நவம்பர் இல் வெளியிடப்பட்டது.

சோரின்புய் ( ), வடகிழக்கு இந்தியாவின் மிசோரம் மாநிலத்திற்கு தெற்கில் அமைந்த லாங்தலாய் மாவட்டத்தில் அமைந்த ஒரு எல்லையோற சிற்றூர் ஆகும். இதுவே கலாதான் பன்னோக்கு போக்குவரத்து பாதையின் ஒருங்கிணைந்த (இந்திய-மியான்மர் நாடுகளின்) எல்லைப் பரிசோதனை சாவடி ஆகும்.

பொது மேலாண்மை நுழைவுத் தேர்வு ( ) சிமேட் என்பது முதுநிலை பட்டப் படிப்பிலும் (எம்.பி.ஏ.) முதுநிலை பட்டயப் படிப்புகளிலும் சேருவதற்கு திறனை சோதித்தறிய நடத்தப்படும் கணினிவழி தேர்வு ஆகும். இதனை அகில இந்திய தொழினுட்பக் கல்விக் குழு கணினி வாயிலாக நடத்துகின்றது.

ஹுக்கும் சிங், இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பதினாறாவது இந்திய மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆவார். உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள கைரானா மக்களவைத் தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டு வென்றார். இவர் -ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் ஐந்தாம் நாளில் பிறந்தார்.

பாசுபதாஸ்திரம் ( : āś ā , சமசுகிருதம்: पाशुपतास्त्र) என்பது இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் சிவபெருமானின் ஆயுதமாகும். சிவபெருமானின் ஐந்து ஆயுதங்களாகச் சிவாஸ்திரம், அகோர அஸ்திரம், பாசுபத அஸ்திரம், பிரத்தீங்கர அஸ்திரம், யோமாஸ்திரம் ஆகியவை கருதப்படுகின்றன. முருகப்பெருமான், ராமர், அர்ஜூனன் மற்றும் சூரனின் குடும்பத்தினர் ஆகியோர் சிவபெருமானை நோக்கித் தவமிருந்து பெற்றுள்ளதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.

நெக்குந்தி முத்தி பிடாரிசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், நெக்குந்தி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பச்சைமலையான் கோட்டை முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், பச்சைமலையான் கோட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

நெவில் டஃப்நெல் ( , பிறப்பு: சூன் , இறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

காட்சிக்கு-காசு ( - - , ) அல்லது காட்சிக்கு கட்டணம் எனப்படுவது தொலைக்காட்சி சந்தாதாரர்கள் கட்டணம் செலுத்தி தாங்கள் விரும்பும் நிகழ்ச்சியை தனிப்பட்ட முறையில் காணக்கூடிய சேவையாகும். விளம்பரத் தடங்கல்கள் இன்றி காணக்கூடியதாகவும் இருக்கும். விரும்பிய நேரத்தில் காணக்கூடிய கோரிய நேரத்து ஒளிதம் அமைப்புகளைப் போலன்றி, இச்சேவை வழங்குனர் கட்டணம் செலுத்திய அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் காட்சியைக் காணுமாறு ஒளிபரப்புவர். இந்த நிகழ்ச்சிகளைக் காட்சித்திரை வழிகாட்டிகள் மூலமோ தானியங்கி தொலைபேசி அமைப்புகள் மூலமோ நேரடிப் பயனர் தொடர்பாளர் மூலமோ வாங்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கும். இவ்வகையில் பொதுவாக திரைப்படங்கள், விளையாட்டு நிகழ்வுகள் மற்றும் மனமகிழ்வு நிகழ்ச்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன.
தமிழ் திரைப்படத்துறையில் முதன்முறையாக கமல்ஹாசன் நடித்து வெளியிட்டுள்ள விஸ்வரூபம் திரைப்படம் டிடிஎச் தொலைக்காட்சிகளில் காட்சிக்கு காசு முறைமையில் ரு. ($ . ) கட்டணத்தில் பிப். இல் வெளியிடப்பட உள்ளது.

வர்கலா கடற்கரை ( ) பாபநாசம் கடற்கரை என்றும் அழைக்கப்பட்டுவருகிறது. இது இந்தியாவில் உள்ள, கேரள மாநிலம் திருவனந்தபுரத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்தியப் பெருங்கடலின் ஒரு பகுதியானஅரபிக்கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பாபநாசம் என்னும் வார்த்தையின் பொருள், பாவங்களை துளைத்தல் என்று பொருள். இக்கடலில் நீராடுவதால் இப்பிறவியில் செய்த பாவங்கள் நீங்குவதாக நம்பிக்கை உள்ளது.

பூலாச்செடி
இது ஒருவகை முட்புதர்ச்செடி ஆகும். வறட்சியான இடங்களிலும் வாழும் தன்மையுடையது.

அம்பர்நாத் ( ) இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின், கொங்கண் கோட்டத்தில் அமைந்த தானே மாவட்டத்தில் உள்ள அம்பர்நாத் தாலுகாவின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரமும், வார்டுகள் கொண்ட நகராட்சியும் ஆகும்.

அணு () ( ) என்பது தனிமத்தின் இயல்புகளைக் கொண்ட இயல்பான பொருள் ஒன்றின் மிகச் சிறிய அலகுப் பொருட்கூறு ஆகும். ஒவ்வொரு திண்மம், நீர்மம், வளிமம், பிளாசுமாவும் நொதுமல்நிலை அல்லது மின்னூட்டமுடைய அணுக்களைக் கொண்டுள்ளது. அணுக்கள் மிகவும் சிறியவை; கட்டாக அவை அளவில் மீட்டரின் பில்லியனில் ஒரு பங்காகும். அதாவது ஆயிரம்கோடியில் ஒரு பங்காகும். என்றாலும் அணுக்களுக்கு நன்கு வரையறுத்த எல்லைகள் கிடையாது. அவற்றின் உருவளவை வரையறுக்கப் பல்வேறு வழிமுறைகள் உள்ளன. அவை வேறுபட்ட மதிப்புகளைத் தந்தாலும் மிக நெருக்கமான மதிப்புகளாக அமைகின்றன.
அணுக்கள் மிகச் சிறியவையாக உள்ளதால் செவ்வியற்கால இயற்பியல் சரியற்ற முடிவுகளையே தந்தது. இயற்பியல் வளர வளர, நன்கு விளக்கி முன்கணிக்கும் குவைய நெறிமுறைகள் உருவாகின.
ஒவ்வொரு அணுவிலும் ஒரு மைய அணுக்கருவும் அதோடு கட்டுண்ட ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகளும் அமைந்துள்ளன. அணுக்கருவில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நேர்மின்னிகளும் அதையொத்த எண்ணிக்கையில் நொதுமிகளும் உள்ளன. நேர்மின்னிகளும் எதிர்மின்னிகளும் அணுக்கருனி எனப்படுகின்றன. ஏறக்குறைய . % பொருண்மை அணுக்கருவிலேயே ( ) அமைந்துள்ளது. நேர்மின்னிகள் நேர்மின்னூட்டம் கொண்டுள்ளன. எதிர்மின்னிகள் எதிர்மின்னூட்டம் கொண்டுள்ளன. நொதுமிகள் மின்னூட்டம் அற்றவை. நேர்மின்னிகளும், எதிர்மின்னிகளும் எண்ணிக்கையில் சமமாக இருந்தால் அணு மின்னியலாக நொதுமல்நிலையில் அமையும். ஒரு அணுவில் நேர்மின்னிகளைவிட எதிர்மின்னிகளின் அளவு கூடினாலும் குறைந்தாலும் அணுவின் ஒட்டுமொத்த மின்னூட்டம் நேர் அல்லது எதிர்மின்னூட்டத்துடன் இருக்கும். இத்தகைய அணுக்கள் அயனிகள் எனப்படும்.
எதிர்மின்னிகள் அணுக்கருவில் உள்ள நேர்மின்னிகளால் மின்காந்த விசையால் ஈர்க்கப்படுகின்றன. அணுக்கருவில் உள்ள நேர்மின்னிகளும் நொதுமிகளும் ஒன்றோடொன்று வேறுவகைப்பட்ட அணுக்கரு விசையால் ஈர்க்கப்படுகின்றன. இது மின்காந்த விசையைவிட வலிமையானது. இது நேர்மின்னூட்டம் உள்ள நேர்மின்னிகளை நெருங்கிவிடாமல் பிரித்து விலக்குகிறது. சிலவேளைகளில் விலக்கும் இயல்புள்ள மின்காந்த விசை அணுக்கரு விசையைவிட வலிமையுற்று அணுக்கருவில் இருந்து அணுக்கருவன்களை வெளியேற்றும். இவ்வகை அணுக்கருச் சிதைவு, தனிம மாற்றத்தால் வேறுபட்ட தனிமத்தை மிஞ்சவைக்கும்.
அணுக்கருவில் உள்ள நேர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை அவ்வணு எந்த வேதித் தனிமத்தைச் சார்ந்த்து என்பதை முடிவு செய்கிறது: எடுத்துக்காட்டாக, அனைத்து செப்பு அணுக்களும் நேர்மின்னிகளைக் கொண்டுள்ளன. நொதிமிகளின் எண்ணிக்கை அத்தனிமத்தின் ஓரிடத்தானை வரையறுக்கின்றன. எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை அணுவின் காந்த இயல்புகளை முடிவு செய்கிறது. அணுக்கள் வேதியியற் பிணைப்புகளால் ஒன்றோடொன்று இணைந்து மூலக்கூறு எனும் வேதிச் சேர்மத்தை உருவாக்கலாம். அணுவின் பிணையும் அல்லது பிரியும் திறமே நாம் இயற்கையில் பார்க்கும் இயற்பியல்/புறநிலை மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. இது வேதியியலால் ஆராயப்படுகிறது.
புடவியின் அனைத்துப் பொருண்மமும் அணுக்களால் அமைவதில்லை. புடவியின் பெரும்பகுதி பொருண்மத்தைவிட (வானியல்) கரும்பொருளாலேயே அமைந்துள்ளது. அதாவது அணுக்களால் அமையாமல் நம்மால் இதுவரை அறியப்படாத துகள்களாலேயே அமைந்துள்ளது.

பாளையங்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். பாளையங்கோட்டை வட்டத்தில் அமைந்த பாளையங்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் கீழ் ஊராட்சி மன்றங்கள் உள்ளது. பாளையங்கோட்டை வட்டத்தில் உள்ள இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் பாளையங்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.

அமிதா கல்யாணி மனதுங்கா ( ) இலங்கை நாட்டைச் சேர்ந்த உயிரியற் புள்ளியல் நிபுணர் ஆவார். எமோரி பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த ரோலின்சு பொது சுகாதாரப் பள்ளியில் உயிரியற் புள்ளியியல் மற்றும் உயிரியற் தகவலியல் பாடங்களின் பேராசிரியராக இவர் பணிபுரிகிறார். அமிதா இங்கு வின்சிப் புற்றுநோய் நிறுவனத்துடனும் இணைந்து செயல்படுகிறார். பலதரப்பட்ட உயிர்வாழும் தரவு மற்றும் உடன்பாட்டை மதிப்பிடுவது இவரது முறையான ஆராய்ச்சி ஆர்வமாகும். இம்மதிப்பீடு பெரும்பாலும் உயிரியல் மருத்துவ ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் மேலும் இவரது ஆராய்ச்சி ஆர்வங்கள் இடை - மதிப்பீட்டு நம்பகத்தன்மை, சுற்றுச்சூழல் தொற்றுநோய் மற்றும் சிறுநீரகங்களின் மருத்துவ படமெடுத்தல் போன்றவற்றின் பக்கம் இருந்தன. தற்போது அமிதா இனப்பெருக்க/சுற்றுச்சூழல் தொற்றுநோயியல் மற்றும் அணு மருத்துவ ஆய்வுகளில் சிறுநீரகப் படங்களின் விளக்கம் கொடுத்தல் போன்றவற்றில் ஆழமாக ஈடுபட்டுள்ளார். கூடுதலாக இவர் மன ஆரோக்கியம், மனச்சோர்வை கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை பற்றிய ஆய்வுகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளார்.

லப்பர் பந்து ( ) என்பது இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விளையாட்டு தொடர்பான இந்நாடகத் திரைப்படத்தில் ஹரீஷ் கல்யாண், அட்டகத்தி தினேஷ் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். சஞ்சனா கிருஷ்ணமூர்த்தி, சுவசிகா, பாலா சரவணன், காளி வெங்கட், கீதா கைலாசம், தேவதர்சினி, ஜென்சன் திவாகர் ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர்.
இப்படம் மார்ச் இல் லப்பர் பந்து என்ற அதிகாரப்பூர்வப் பெயரில் அறிவிக்கப்பட்டது. முதன்மைப் படம் எடுக்கும் பணி ஏப்ரல் மாதம் தொடங்கியது. இப்படத்திற்கு ஷான் ரோல்டன் இசையமைக்க, தினேஷ் புருஷோத்தமன் ஒளிப்பதிவும், மதன் கணேஷ் படத்தொகுப்பும் மேற்கொண்டனர்.
லப்பர் பந்து செப்டம்பர் அன்று உலகளவில் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படம் விமர்சகர்களிடமிருந்தும் பார்வையாளர்களிடமிலிருந்தும் பரவலான பாராட்டைப் பெற்றது.

ராசர்கத் புதிய நகர சட்டமன்ற தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது வடக்கு பர்கனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. ராசர்கத், பாராசாட் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

செண்டாங்காடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பட்டுக்கோட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குன்னத்தூர் லட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், குன்னத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

மேற்கு பப்புவா ( ; இந்தோனேசியம்: ) இந்தோனேசியாவின் மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். நியூ கினி தீவின் மேற்கில் மேற்கு பாப்புவா மாகாணம் அமைந்துள்ளது. மேற்கு பாப்புவாவின் தலைநகரம் மனோக்குவாரி என்றாலும், பெரிய நகரமாக சோரோங் உள்ளது. இந்த மாகாணம் -இல் நிறுவப்பட்டது. இது ஒரு தீவு மாகாணம் ஆகும். இந்த மாநிலத்தில் புன்சாக் ஜெயா எரிமலை உள்ளது.
மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மேற்கு பாப்புவாவின் மக்கள்தொகை , , ஆகும்.
இதன் அதிக நிலப்பரப்புகள் தெற்கு அரைக்கோளத்திலும், சிறிதளவு பகுதிகள் வடக்கு அரைக்கோளத்திலும் பரவியுள்ளது. மேற்கு பாப்புவா மாகாணத்தின் கிழக்கே பப்புவா நியூ கினி நாடு உள்ளது.
-இல் மாநிலத்தின் மக்கள் தொகை , ஆக இருந்தது. இந்தோனேசியாவின் வடக்கு கலிமந்தன் மாகாணத்திற்கு அடுத்து, மேற்கு பாப்புவா மாகாணம் குறைந்த அளவு மக்கள் தொகை கொண்டுள்ளது.

வி. திருவள்ளுவன் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக டிசம்பர் முதல் நவம்பர் வரை பணியாற்றியுள்ளார்.

சோடியம் அறுபுளோரோ அலுமினேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.
பெடர் கிறிசுட்டியன் அபில்ட்கார்ட்டு ( - ) என்பவரால் ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இந்த சேர்மம் வெள்ளை நிறத்தில் திண்மப் பொருளாகும். இயற்கையாகவே கிரையோலைட்டு என்ற கனிமமாகத் தோன்றுகிறது. அலுமினியத்தின் தொழில்துறை உற்பத்தியில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோடியம் அறுபுளோரோ அலுமினேட்டு என்பது அறுபுளோரோ அலுமினேட்டு ( −) அயனியின் சோடியம் ( +) உப்பாகும்.

பண்டைக் கிரேக்கக் கட்டிடக்கலை என்பது பண்டைக் காலத்தில் இன்றைய கிரீஸ் நாட்டுப் பகுதியில் நிலவிய கட்டிடக்கலையைக் குறிக்கும். எனினும், இப்பகுதியின் ஆவது ஆயிரவாண்டுகளுக்கு முந்திய வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட கட்டிடக்கலை கிரேக்க மொழியினர் சார்ந்தது அல்ல. இதற்குப் பின் சுமார் கிமு ஆண்டு வரை இப் பகுதிகளில் பஞ்சமும், பொருளாதார வீழ்ச்சி நிலையும் நிலவியது. கிமு ஆவது ஆண்டுக்குப் பின்னர் சிறப்பாக கிமு ஆவது நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் இப்பகுதியில் ஏற்பட்ட மறுமலர்ச்சியைத் தொடர்ந்தே கிரேக்கக் கட்டிடக்கலைப் பாணி அறிமுகமானது.

சேனைக்கிழங்கு என்பது என்ற பேரினத்தில் உள்ள சில இனங்களைக் குறிக்கும் பொதுப்பெயர் ஆகும். இது உண்ணக்கூடிய வேர் வகையைச் சேர்ந்தது.

கோன புத்தா ரெட்டி, பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தெலுங்கு கவிஞர். இவர் எழுதிய ரங்கநாத மகாத்மியம் என்ற நூல் புகழ் பெற்றது. இந்த நூல் ராமாயணத்தை தழுவி எழுதப்பட்டது. ஆந்திராவில் நிகழும் கூத்து போன்ற கலை நிகழ்வுகளில் இதன் தாக்கம் உள்ளது.

போடோ தேசியம் ( ) என்பது போடோ மக்களின் தன்னாட்சி உரிமையை ஆதரிக்கும் ஒரு சித்தாந்தமாகும். அசாம் மாநிலத்தில் போடோ மக்களுக்கும் முசுலிம் குழுக்களுக்கும் இடையே வன்முறைகளில் பலர் கொல்லப்பட்டனர். பல போடோ தேசியவாதிகள் போடோ மக்களுக்கு என்று இந்தியாவில் தனி மாநிலமாக போடோலாந்து நிறுவப்படுவதை ஆதரிக்கின்றனர்.

சிபோ காய் ( ), ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் -ஆம் ஆண்டில் அருணாசலப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு ( தேர்தலுக்குப் பிறகு) அருணாச்சலப் பிரதேச ஆளுநரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அந்த அமைப்பின் முதல் பெண் உறுப்பினரானார். சிங்ஃபோ மக்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்காக, சட்டமன்றத்தில் பிரதிநிதித்துவம் இல்லாத குழுவாக காய் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

கொல்கொதா ( ) என்பது பழங்கால எருசலேம் நகரின் மதில்சுவர்களுக்கு வெளியே இயேசு கிறிஸ்து சிலுவையில் அறையப்பட்ட இடத்துக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பெயர் ஆகும். இது கல்வாரி ( ) அல்லது கபாலஸ்தலம் என்றும் புதிய ஏற்பாட்டில் அழைக்கப்படுகிறது.
கொல்கொதா என்பது "குல்கல்தா" ( û â) என்னும் எபிரேயச் சொல்லின் ஒலியாக்கம் ஆகும். இச்சொல்லின் விளக்கமாக புதிய ஏற்பாட்டில் மண்டை ஓட்டு இடம் என்னும் தொடர் தரப்படுகிறது. இதே பொருள் தரும் கிரேக்கத் தொடர் (Κρανίου Τόπος) என்றும் இலத்தீன் தொடர் என்றும் அமையும். இலத்தீன் தொடரிலிருந்து என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும், கல்வாரி என்னும் தமிழ் ஒலிபெயர்ப்பும் பெறப்பட்டன.

நி-வனுவாட்டு ( - ) வனுவாட்டு நாட்டில் வாழும் அனைத்து மெலனீசியர்களையும் அழைக்கும் ஒரு சொல் ஆகும். அத்துடன் எந்த இனத்தவரானாலும், வனுவாட்டு குடிமக்கள் அனைவரையும் பொதுவாக இச்சொல்லால் அழைப்பர். "நி-வனுவாட்டு" என்பதை சுருக்கமாக நிவன் ( ) என்றும் அழைக்கின்றனர்.
சில பழங்குடி மொழி இலக்கணங்களில் நி என்ற எழுத்து "இன்" என்ற வேற்றுமை உருபாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நி-வனுவாட்டு என்பது ‘வனுவாட்டுவின்’ என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனாலும், இச்சொல் வனுவாட்டுவில் ஆங்கில, பிரெஞ்சு மொழிகளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. நாட்டின் பெரும்பான்மை உள்ளூர் மக்களின் மொழியான பிசுலாமா மொழி இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. பிசுலானா மொழியில் வனுவாட்டு மனிதர் ( ) அல்லது புலொங் வனுவாட்டு" ( ) என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

காங்ரா கோட்டை ( ) இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் காங்ரா மாவட்டத்தில் காங்ரா நகராட்சியின் புறநகரில் உள்ள தரம்சாலா நகரிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

தேள் கடி ( ) என்பது தேள்களின் கொட்டுதலால் ஏற்படும் ஒரு நிலை ஆகும். பொதுவாகத் தேள் கொட்டுவதன் விளைவாக வலி, பரேஸ்டீசியா மற்றும் தேள் கொட்டிய இடத்தில் வீக்கம் ஏற்படுகிறது. தேளின் கொடுக்கானது தேளின் உடற்கூறியல் பகுதி "வால் கூர் நீட்சி (டெல்சன்)" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பெரும்பாலான தேள் கடியின் விளைவு சிறிய வீக்கத்திலிருந்து தீவிர மருத்துவ ரீதியாகத் தேவையின் கூடிய புண்கள் வரை வேறுபடுகின்றன. சிலவற்றில் கடுமையான ஒவ்வாமை, நரம்பியல் அல்லது உயிரணு அழிதல் உள்ளிட்ட எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தும். இருப்பினும், தேள் கடியினால் உலகளவில் ஆண்டுக்கு சுமார் இறப்புகள் நிகழ்கின்றன.
இரண்டு தேள் சிற்றினங்கள் சாதாரண ஆரோக்கியமான மனிதர்களைக் கடிக்கும் போது இறப்பினை ஏற்படுத்தும் தன்மையுடையதாக உள்ளன. இவை பாலஸ்தீன டெத் இசுடேக்கர், இலெயுரசு குயின்குஇசுடிரைடேட்டசு மற்றும் பிரேசில் மஞ்சள் தேள் டைடியசு செருலேட்டசு. இந்த இரண்டு தேள் விசத்தினை முறிவு செய்யக்கூடிய எதிர்விடமும் பயன்பாட்டில்.

பினாங்கு கடலடி சுரங்கப்பாதை (ஆங்கிலம்: ; (மலாய் ) என்பது மலேசியா, பினாங்கு, வட செபராங் பிறை மாவட்டத்தில்; பட்டர்வொர்த் நகரத்திற்கு அருகில் கட்டப்பட்டு வரும் ஒரு சுரங்கப்பாதை ஆகும்.
இந்தக் கடலடி சுரங்கப்பாதை தீபகற்ப மலேசியாவின் பட்டர்வொர்த் நகரத்தையும்; பினாங்குத் தீவின் ஜார்ஜ் டவுன் நகரத்தையும் இணைக்கின்றது.
இதுவே மலேசியாவின் முதல் கடலுக்கடிச் சுரங்கப் பாதை. . கி.மீ. நீளம் கொண்ட இந்த பினாங்கு கடலடி சுரங்கப்பாதை, பினாங்கு தீவிற்குச் செல்வதற்கான நேரத்தைப் பெரிய அளவில் குறைக்கும் என எதிர்பார்க்கப் படுகிறது. கட்டுமானம் -ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது.
இந்தச் சுரங்கப்பாதை கிழக்கில் பட்டர்வொர்த் நகரம்; செபராங் பிறை நகரம்; மற்றும் மேற்கில் ஜார்ஜ் டவுன் நகரம் ஆகிய நகரங்களை இணைக்கின்றன. இந்த்த் திட்டத்தைப் பின்பற்றி மலாக்கா மாநிலத்தில் கடலடி சுரங்கப்பாதை அமைக்கும் ஒரு திட்டம் உருவாகி உள்ளது. மலாக்கா நகரையும் இந்தோனேசியா துமாய் நகரையும் இணைப்பதே அந்தத் திட்டமாகும்.

தந்தெனியகெதர சோமசந்திர டி சில்வா : (டி. எஸ். டி சில்வா, , பிறப்பு: சூன் , ), இலங்கை அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். காலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர்.

”கலம்பக உறுப்புக்களாகச் சுட்டப்படும் புயவகுப்பு முதலான உறுப்புக்களுடன் யாப்பு வடிவம் இணைந்து வருவது கலம்பகம் எனபதாகும். இவற்றுள் அம்மானை, ஊசல், ஒருபோகு தவிர்த்த ஏனைய உறுப்புக்களும் யாப்புகளும் பயின்று வந்தால் அது கலம்பகம் ஆகாது. மாறாக அது கலம்பகமாலை என்னும் சிற்றிலக்கிய வடிவமாகும்.

கே. ஏ. குணசேகரன் என அழைக்கப்படும் கரு. அழ. குணசேகரன் ( மே - சனவரி ) ஒரு தமிழ்நாட்டு எழுத்தாளர், நாட்டுப்புறவியல்-நாடகவியல்-தலித்தியல் அறிஞர், பாடகர், மற்றும் திரைக் கலைஞர் ஆவார்.

புலிமேடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வேலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஆமூர் மார்க்கசகாயீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம்,திருவெண்ணெய்நல்லூர் வட்டம் ஆமூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும். முன்பு ஆன்மூர் என அழைக்கப்பட்டது

முல்லைத்தீவு மாவட்டம் ( ) இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் முல்லைத்தீவு நகரமாகும். இது தேர்தல் நோக்கங்களுக்காக வன்னி தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை பாராளுமன்றத்தில் ஆசனத்தைக் கொண்டுள்ளது. நிர்வாகத்துக்காக பிரதேச செயலர் பிரிவுகளாக வகுக்கப்பட்டுள்ளது. வவுனியா மாவட்டத்தில் பெரும்பகுதியையும், மன்னார், யாழ்ப்பாண மாவட்டங்களின் சிறு பகுதிகளையும் கொண்டு இல் உருவாக்கப்பட்ட புது மாவட்டமாகும். வன்னி இராச்சியம் என்று அழைக்கப்பட்ட பெரும்பகுதி முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலேயே அமைந்துள்ளது.
வட மாகாணத்தில் உள்ள மாவட்டங்களில் நிலப்பரப்பு அளவில் முதலிடத்தில் இருப்பது முல்லைத்தீவு மாவட்டமாகும்.

முதலுதவி பெட்டி ( ) அல்லது மருத்துவப் பெட்டி என்பது காயங்கள் மற்றும் இதர லேசான அல்லது மிதமான மருத்துவ நிலைமைகளுக்கு, முதன்மையாக உடனடி மருத்துவ சிகிச்சை அளிக்கப் பயன்படும் பொருட்கள் மற்றும் உபகரணங்களின் தொகுப்பாகும். முதலுதவி பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களில், அதை ஒன்றாகச் சேர்ப்பவர்களின் அறிவு மற்றும் அனுபவம், அதைப் பயன்படுத்தக்கூடிய பகுதியின் மாறுபட்ட முதலுதவி தேவைகள் மற்றும் கொடுக்கப்படும் பகுதியில் சட்டம் அல்லது ஒழுங்குமுறைகளில் உள்ள மாறுபாடுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மாறுபாட்டுடன் அமைந்துள்ளது.
முதலுதவி பெட்டிகளுக்கான பன்னாட்டுத் தரநிலை என்னவென்றால், முதலுதவிக்கான சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவன வரைகலை சின்னத்துடன் ( -இலிருந்து) காணப்படும். இது பச்சை நிற பின்னணியில் வெள்ளை சிலுவையுடன் அமையும்.
நிலையான கருவிகள் பெரும்பாலும் நீடித்த நெகிழிப் பெட்டிகள், துணி பைகள் அல்லது சுவரில் பொருத்தக்கூடியப் பெட்டிகளில் வருகின்றன. கொள்கலனின் அளவு நோக்கத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும். மேலும் இவை பணப்பை அளவு முதல் பெரிய பெட்டி வரை இருக்கலாம். அனைத்து கருவிகளையும் சுத்தமாக தூசி மற்றும் ஈரப்பதம் இல்லாத கொள்கலனில் வைக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. உள்ளடக்கங்களை பாதுகாப்பாகவும் தொற்றில்லாமல் வைத்திருக்கவேண்டும்.
ஏதேனும் பொருட்கள் சேதமடைந்துள்ளதா அல்லது காலாவதியாகிவிட்டாதா என அறிய கருவிப் பெட்டிகளை தவறாமல் சரிபார்த்து, மீண்டும் சரி செய்ய வேண்டும்.

டேவிட் கோர்மன் ( , பிறப்பு: ஆகத்து , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பீகார் வடக்கு கிராம வங்கி ( , உத்தர் பீகார் கிராமின் வங்கி) என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மண்டல ஊரக வங்கி ஆகும். இது இந்திய அரசின் நிதி அமைச்சகத்துக்குச் |சொந்தமான வங்கி. கிளை வலையமைப்பு, பணியாளர்கள் எண்ணிக்கை மற்றும் செயல்பாட்டுப் பரப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இந்தியாவிலுள்ள மிகப்பெரிய மண்டல ஊரக வங்கிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
மண்டல ஊரக வங்கிச் சட்டம், ( -ன் ) ஏ பிரிவின் துணைப் பிரிவு ( )-ன் கீழ் இந்திய நிதி அமைச்சகம் அரசிதழில் ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்ட அறிவிப்பின்படி, உத்தர பீகார் க்ஷேத்ரிய கிராமின் வங்கி மற்றும் கோசி க்ஷேத்ரிய கிராமின் வங்கி (பிராந்திய கிராமப்புற வங்கிகளை மாற்றுதல்) ஆகியவற்றை இணைத்து இந்த வங்கியை இந்திய அரசு உருவாக்கியது. இது பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள இந்திய மத்திய வங்கியால், இப்பகுதியின் ஒரே மண்டல ஊரக வங்கி என்ற வகையில் நிதிநல்கை செய்யப்படுகிறது. உத்தர பீகார் கிராமின் வங்கியின் தலைமையகம் முசாபர்பூரில் செயல்படுகிறது.
ஆகத்து திங்களின்படி பீகார் வடக்கு கிராம வங்கியின் தலைவர் சோஹைல் அகமது ஆவார்.

செம்பழுப்பு மார்பு நீல ஈப்பிடிப்பான் ( - )(சைனோரிசு கேமரினென்சிசு) என்பது மியூசிகாபிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவை சிற்றினம் ஆகும். இது பிலிப்பீன்சில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும். இதன் இயற்கை வாழ்விடம் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நிலக் காடுகள் ஆகும். இது முன்னர் நீல மார்பு ஈப்பிடிப்பானின் (சியோர்னிஸ் ஹெரியோட்டி) துணையினமாகக் கருதப்பட்டது.

நாதநாராயணி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

மு. சிவலிங்கம் இலங்கையின் மலையகத்தைச் சேர்ந்த எழுத்தாளரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். பல சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார். கலாபூஷணம் பட்டம் பெற்றவர். இவர் மலையக மக்கள் முன்னணியின் முன்னாள் செயலாளரும், முன்னாள் மத்திய மாகாணசபை உறுப்பினருமாவார். வீரகேசரி பத்திரிகையின் பத்திரிகையாளராகப் பணியாற்றியவர். தொழிற்சங்க பத்திரிக்கையின் பொறுப்பாசிரியராக இருந்தவர். அரசபாடசாலை ஆசிரியராகக் கடமையாற்றியவர்.

அரிமா நம்பி -ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இயக்குநர் ஆனந்த் சங்கர் இயக்கிய இத்திரைப்படம் ஒரு ஆக்சன் திரைப்படமாகும். நடிகர் விக்ரம் பிரபு, நடிகை பிரியா ஆனந்த் ஆகியோர் இணைந்து நடித்த இத்திரைப்படத்தில் டிரம்ஸ் சிவமணி இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார். ஆர். டி. ராஜசேகர் ஒளிப்பதிவில் புவன் ஸ்ரீநிவாசன் படத்தொகுப்பில் உருவான இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு சூன் , -ம் தேதியன்று சென்னையில் தொடங்கியது. சூலை அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் சிறப்பான வசூலை ஈட்டி சிறந்த வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.

வளையயெக்சைல் குளோரைடு அல்லது குளோரோ வளையயெக்சேன் ( ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வளையயெக்சேனுடன் தொடர்புடைய குளோரினேற்றம் பெற்ற ஐதரோகார்பனாகிய இச்சேர்மம் ஒரு நிறமற்ற திரவமாகும்.
வளையயெக்சனாலுடன் ஐதரசன் குளோரைடு சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலமாக வளையயெக்சைல் குளோரைடு தயாரிக்க முடியும்

பாரதி (ஆராய்ச்சி நிலையம்) ( - ) என்பது அண்டார்டிக்காவில் அமைந்த இந்தியாவிற்கான ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும். இது, இந்தியாவின் மூன்றாவது அண்டார்டிகா ஆராய்ச்சி மையமும் நன்கு இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் இரு இந்திய ஆராய்ச்சி நிலையங்களில் ஒன்றுமாகும். மேலும், இந்த மையமானது, மைத்ரி நிலையத்தோடு இணைந்து செயல்படுகிறது. இந்தியாவின் முதல் ஆய்வுத் தளமான தக்ஷின் கங்கோத்ரி, இத்தளத்திற்கு விநியோகத் தளமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. லாஸ்மேன் ஹில்ஸ் அருகே ° தெ, ° கி பகுதியில் இவ்வாய்வுக் கட்டிடத்தை இந்தியா நிர்மாணித்துள்ளது. இந்த ஆய்வு நிலையம் மார்ச்சு , இல் இருந்து செயல்பட்டு வருகிறது, இருப்பினும், அது இன்னும் சோதனை அடிப்படையிலேயே இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது; இது முறையான செயல்பாட்டிற்காக காத்திருக்கிறது.
இந்த ஆய்வு நிலையம் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, அண்டார்டிக் வட்டத்திற்குள் பல ஆராய்ச்சி நிலையங்களைக் கொண்டுள்ள ஒன்பது நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்றாகிவிட்டது. பாரதியின் ஆராய்ச்சி கடல் சார்ந்த ஆய்வுகள் மற்றும் கண்டத்தின் உடைவுகள் பற்றிய நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்திய துணைக் கண்டத்தின் புவியியல் வரலாற்றின் தற்போதைய நிலையை மேம்படுத்தவும் இது உதவுகிறது. செய்தி ஊடகங்கள் இந்நிலையத்தின் பெயரை "பார்தி", "பாரதி" என வெவ்வேறு ஒலிப்பில் குறிப்பிடுகின்றன.

இரணியவதைப் பரணி என்பது பரணி இலக்கியங்களில் ஒன்று. இந்த நூல் தனி நூலாக வெளிவரவில்லை. எனினும் ‘செந்தமிழ்’ என்னும் -ஆம் ஆண்டு மாத இதழில் வெளிவந்துள்ளது. இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. காலம் பற்றிய குறிப்புகளும் இல்லை. ஒப்புநோக்கி ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது இது -ஆம் நூற்றாண்டு நூல் எனத் தெரியவருகிறது.
பிரகலாதனுக்காகத் திருமால் நரசிங்க அவதாரம் எடுத்துப் பிரகலாதன் தந்தை இரணியனை வதைத்த கதையை இந்நூல் பாடுகிறது. இந்த நூல் திருவரங்கப் பெருமான் மீது பாடப்பட்டது.
காலத்தால் முந்திய கலிங்கத்துப் பரணி போன்ற அமைப்புகளை இது கொண்டுள்ள இது, தாழிசைகள் கொண்டது.

செவ்வந்திப்பூ அம்மாள் ( ஆம் நூற்றாண்டு, மிதிலைப்பட்டி, தமிழ்நாடு) என்பவர் மிதிலைப்பட்டிக் கவிராயர் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு பெண் தமிழ்ப் புலவர். இப் பரம்பரையில் வந்து, இன்று அறியப்படும் ஒரே பெண்பாற் புலவரும் இவரே ஆவார். இவர் குழந்தைக் கவிராயரின் மகள், பாண்டிக்கவிராயரின் சகோதரி, அழகிய சிற்றம்பலக்கவிராயரின் பேத்தி.

சங்காய் திருவிழா, இந்திய மாநிலமான மணிப்பூரில் ஆண்டு தோறும் நவம்பரின் கடைசி பத்து நாட்களில் கொண்டாடப்படுகிறது. இதற்காக மணிப்பூர் மாநில சுற்றுலாத் துறை திருவிழாவை ஏற்று நடத்துகிறது. மணிப்பூரில் காணப்படும் சங்காய் மானின் நினைவாக சங்காய் திருவிழா என பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இந்த மானை மணிப்பூர் மாநில விலங்காக மாநில அரசு அறிவித்துள்ளது. இந்த திருவிழாவின் போது உள்ளூரில் தயாரான கைவினைப் பொருட்களும், கலை வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த ஓவியங்களும், உணவுகளும் விற்பனைக்கு வைக்கப்படுகின்றன.

மேலரும்பூர் கூத்தபெருமாள் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மேலரும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பன்னாட்டு காபி நாள் ( அக்டோபர் )( )( ) என்பது காபியை ஒரு பானமாக ஊக்குவிக்கவும் கொண்டாடவும் அனுசரிக்கப்படும் ஒரு நாளாகும். தற்பொழுது இந்நிகழ்வு உலகெங்கிலும் கொண்டாடப்படுகின்றது. அதிகாரப்பூர்வ முதல் காபி தினம் அக்டோபர் , ல், பன்னாட்டு காபி நிறுவனத்தினால் மிலனில் தொடங்கப்பட்டது. நியாயமான வர்த்தக காபியை ஊக்குவிக்கவும், காபி விவசாயிகளின் நிலை குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் இந்த நாள் பயன்படுத்தப்படுகிறது இந்த நாளில், பல வணிகங்கள் இலவசமாக அல்லது தள்ளுபடி விலையில் காபியை வழங்குகின்றன. சில வணிகங்கள் சமூக வலைப்பின்னல் வழியாக தங்களை விசுவாசமான பின்தொடர்பவர்களுடன் கூப்பன்கள் மற்றும் சிறப்புச் சலுகைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. வாழ்த்து அட்டைகளை சில நிறுவனங்கள் தேசிய காபி தினத்தன்று அனுப்பி இத்தினத்தினை கொண்டாடுகின்றன.

ஏ. வெள்ளாளப்பட்டி (ஆங்கிலம்: . ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டம், மேலூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இது மதுரையிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில், மேலூர் - அழகர்கோவில் சாலையில் உள்ளது.

உத்தமபாளையம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், உத்தமபாளையம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு தேர்வு நிலை பேரூராட்சி ஆகும். இது தேனியிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் தேனி - கம்பம் சாலையில் உள்ளது. உத்தமபாளையம் நகரம் முந்தைய மதுரை மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி , வீடுகளும், , மக்கள்தொகையும் கொண்டது.
இது ச.கி.மீ. பரப்பும், வார்டுகளும், தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது கம்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

அமசான்கள் ( , பழைய கிரேக்கம்: Ἀμαζόνες) ஒரு தேசம் முழுதுமான பெண் போராளிகள் கொண்டதாகும். இது கிரேக்க புராணத்தில் வருவதாகும். வரலாறாகவும் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. குறிப்பான அரசிகளாக வருபவர்கள் ட்ராய் போரில் பங்கு கொண்ட பெண்திசில்லியா , மற்றும் அவள் சகோதரி கிப்போல்தியா.
நவீன காலத்தில் அமசான்கள் பொதுவாக பெண் போராளிகளைக் குறிப்பிட பயன்படுகிறது.
நவீன உலகின் துருக்கியில் அமசான்கள் வாழ்ந்ததாகத் தெரிகிறது.

ஆலம்பாடி கன்னிமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், ஆலம்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

விவிலிய கோபுரம் ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரளாவின் திருச்சூரில் அமைந்துள்ளது. இது சனவரி , அன்று பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காகத் திறக்கப்பட்டது. இந்த கோபுரம் இந்தியா மற்றும் ஆசியாவிலேயே மிக உயரமான தேவாலய கோபுரம் ஆகும். கேரளா முழுவதிலும் உள்ள மிக உயரமான கட்டிடம் இதுவாகும். மீட்டர் ( அடி) உயரமுடைய கோபுரம் . மீட்டர் ( அடி) உயரம் கொண்ட இரண்டு கோபுரங்களுக்குப் பின்னால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தேனி - அல்லிநகரம் நகராட்சிக்குச் சொந்தமான தேனி - அல்லிநகரம் வாரச்சந்தை தமிழ்நாட்டின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய வாரச்சந்தை என்று தேனி - அல்லிநகரம் நகராட்சி இணைய தளம் கூறுகிறது. இந்த வாரச்சந்தையில் காய்கறிகள், பழங்கள், வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள், ஆடு, மாடு, கோழி விற்பனை என்று இந்த வாரச்சந்தையில் அனைத்துப் பொருட்களையும் வாங்கிக் கொள்ளலாம். இந்த வாரச்சந்தை ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் நடைபெறுகிறது. இந்த சந்தை வியாழன் மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் நடைபெறுகிறது. தேனி மாவட்டத்திலிருக்கும் பிற ஊர்களிலிலிருந்தும், அருகிலுள்ள திண்டுக்கல், மதுரை மாவட்டங்களிலிருந்தும் கேரள மாநிலத்தின் இடுக்கி மாவட்டப் பகுதிகளிலிருந்தும் வணிகர்கள் தங்களுக்குத் தேவையான பொருட்களை வாங்கிச் செல்கின்றனர். இதனால் தேனி நகரில் அரசு நிர்வாக அமைப்புகள் தவிர வணிக நிறுவனங்கள் அனைத்தும் ஞாயிற்றுக்கிழமையை வேலை நாளாகவும், புதன்கிழமையைப் பொது வார விடுமுறை நாளாகவும் கொண்டுள்ளன.

தாசரள்ளி (அ) " . தாசரள்ளி" என்பது பெங்களூர் புறநகர் மாவதில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

நாகமரம் ( ) எனப்படுவது நாகமரவினத் தாவரம் ஒன்றாகும். இத்தாவரத்தின் வடிவம், இதன் இலையமைப்பு, நறுமணம் மிக்க பூக்கள், வலிமையான பலகை என்பவற்றுக்காக இது அயன மண்டலப் பகுதிகளில் பயிரிடப்படுகிறது. இலங்கையின் அயன மண்டலப் பகுதிகளைத் தாயகமாகக் கொண்ட இது இந்தியாவின் அசாம் மாநிலம், தென் நேபாளம், இந்தோசீனா, மலாயத் தீபகற்கம் என்பவற்றிற்க்கு பயிரிடப்படுகிறது. இதுவே இலங்கையின் "தேசிய மரம்" ஆகும்.
அடி உயரம் வரை வளரும் இத்தாவரத்தின் அடிப்பகுதி மீ விட்டம் வரை வளர்வதுண்டு. இலங்கையின் ஈர வலயத்திற் கடல் மட்டத்திலிருந்து மீ உயரமான பகுதி வரையில் இத்தாவரம் பரவலாகக் காணப்படும். எளிமையான, ஒடுங்கிய, நீண்ட, கடும் பச்சை நிறமான இதன் இலைகள் - செமீ வரை வளரக்கூடியன. இதன் இலைகளின் கீழ்ப்புறம் சற்று வெள்ளையாக இருக்கும். இதன் இளந்தளிர்கள் செந்நிறத்திலிருந்து மஞ்சள் கலந்த ஊதா நிறம் வரையிலும் இருப்பதுடன் கீழ் நோக்கி வளைந்திருக்கும். இதன் பூக்கள் - . செமீ வரையான விட்டம் கொண்டிருக்கும். நாகமரப் பூக்களில் வெள்ளை நிறத்திலான நான்கு இதழ்களும் நடுவில் மஞ்சள் நிறமான மகரந்தமும் காணப்படும்.
இலங்கையின் எக்டேயர் ( ஏக்கர்) பரப்பளவு கொண்ட தேசிய நாகமரக் காடு தன்னகத்தே ஏராளமான நாகமரங்களைக் கொண்டுள்ளது. இக்காடு ஆம் நூற்றாண்டில் அனுராதபுரத்தில் ஆட்சி செய்த நான்காம் தப்புல மன்னனால் உருவாக்கப்பட்டதாகப் பொதுவாகக் கூறப்படுகிறது. அவ்வாறாயின், மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட காடுகளில் இதுவே மிகப் பழையதாகும். இது மட்டுமே உலர்வலயத்தில் அமைந்துள்ள ஈரவலய வன்பலகைத் தாவரக் காடாகும் என அறியப்படுகிறது.
நாகமரம் புன்னைமர இனத்தில் ஒன்று. புன்னாகம் மலையில் வளரும் மரம்.
பாரி வள்ளல் நாக மரங்கள் ஓங்கி வளர்ந்திருந்த நெடுவழியில் சென்றுகொண்டிருந்தபோது படரக் கொழுகொம்பு இல்லாமல் தவித்த சிறிய முல்லைக் கொடிக்குத் தன் பெரிய தேரையே படர்வதற்காக நிறுத்திவிட்டுச் சென்றானாம்.

மேற்கு ராஜாபாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள பெத்தநாயக்கன்பாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

லக்கிடி ( , ) என்பது தென்னிந்திய மாநிலமான, கேரளாவின், வயநாடு மாவட்டத்தின் நுழைவாயிலில் அமைந்துள்ள ஒரு மழைக்காடு ஆகும்.

ஆகாந்தோஃபோலிஸ் (உச்சரிப்பு /ˌæ ə ˈθ ʊ ə ɨ /) (முள்ளந்தண்டுச் செதில்கள் என்னும் பொருள் கொண்டது) என்பது ஒரு ஆங்கிலோசோரிட் தொன்மாப் பேரினத்தைச் சேர்ந்த விலங்கு. நோடோசோரிடீ குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இந்த விலங்கு சுமார் மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தொடக்க கிரேத்தீசியக் காலப்பகுதியில் வாழ்ந்தது. இதன் பெயர் இதன் உடலில் பாதுகாப்புக்காக அமைந்துள்ள செதில் போன்ற அமைப்புக்களைக் குறித்து ஏற்பட்டது. இது நாலுகாலியும், தாவர உண்ணியும் ஆகும். இது தொடக்கம் . மீட்டர் ( - அடி) நீளமும் கிலோகிராம் ( இறாத்தல்) எடையும் கொண்டதாக இருந்திருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டு உள்ளது.

துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ( , கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை ) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் ஏழாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் ஐசிசி கிண்ணம் என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் மே முதல் சூன் வரை இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்றது. அயர்லாந்து, வேல்ஸ், ஸ்கொட்லாந்து, நெதர்லாந்து ஆகிய இடங்களிலும் சில போட்டிகள் நடைபெற்றன. இதில் இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து, இலங்கை, சிம்பாப்வே, தென்னாப்பிரிக்கா ஆகிய தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணிகளுடன், தேர்வு அந்தஸ்துப் பெறாத வங்காளதேசம், கென்யா, ஸ்கொட்லாந்து ஆகிய நாடுகளுமாக மொத்தமாக நாடுகள் பங்கேற்றன. தேர்வு அந்தஸ்து பெறாத அணிகள் பன்னாட்டு கிரிக்கட் சங்கத்தினால் நடத்தப்பட்ட தெரிவுப் போட்டியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. லோட்ஸ் அரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி பாக்கித்தான் அணியை வென்று இரண்டாவது தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றது.

பச்சைநாயகியம்மன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சிங்காநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கஷ்கர் அல்லது அதிகாரப்பூர்வமாக கஷி என்பது சீன மக்கள் குடியரசின் சிஞ்சியாங் மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு பாலைவனச்சோலை நகரம் ஆகும். சீனாவின் தொலைதூர மேற்கில் காணப்படும் நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது ஆப்கானித்தான், கிர்கிசுத்தான், பாக்கித்தான் மற்றும் தஜிகிஸ்தான் நாடுகளின் எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை , க்கும் அதிகமாக உள்ளது. இது பட்டுப் பாதையில் சீனா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஐரோப்பாவுக்கு நடுவில் , ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஒரு வணிக இடமாகவும் முக்கிய நகரமாகவும் இருந்து வருகிறது.

மரியா ஆலம் கான் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். மறைந்த சட்டமன்ற உறுப்பினர் இசார் ஆலம் கானின் மகளான இவர், சமாஜ்வாதி கட்சியின் உத்தரப் பிரதேசம் ஃபரூக்காபாத் மாவட்ட துணைத் தலைவராக உள்ளார். இவர் மூத்த காங்கிரஸ் தலைவர் சல்மான் குர்சித்தின் மருமகள் ஆவார்.

உந்துபொறி ( ) அல்லது தொடருந்துப் பொறி ஒரு தொடர்வண்டிக்கு நகரும் ஆற்றலை வழங்குகின்ற ஓர் உந்து ஆகும். ஆங்கிலச் சொல்லான லோகோமோடிவ் என்பது இலத்தீன மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். ஆம் நூற்றாண்டில் இயக்கப்பட்ட நிலைத்த நீராவி பொறிகளிலிருந்து நகரும் தன்மையுடைய இத்தகைய பொறிகளை வேறுபடுத்த பயன்படுத்தப்பட்டது.
உந்துபொறிக்கு தானாகவே ஏற்றிச் செல்லும் சுமை எதுவும் கிடையாது. இதன் ஒரே செயல்பாடு இருப்புப் பாதைகளில் தொடர்வண்டிகளை இழுத்துச் செல்வதாகும். மாறாக சில இருப்புப் பாதை வண்டிகள் சுமைகளை ஏற்றுவதோடு தங்களை தாங்களே இழுத்துச் செல்லும் ஆற்றல் கொண்டவையாக உள்ளன. இவை பொதுவாக உந்துபொறிகள் என அழைக்கப்படுவதில்லை; பல்லுறுப்பு தொடர்வண்டி, இயக்கி வண்டி அல்லது தண்டு தானுந்து எனப்படுகின்றன. இவை மாநகரப் போக்குவரத்திற்கும் அலுவலர் ஆய்வுகளுக்கும் பராமரிப்பிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சரக்குகளை இவை பொதுவாக ஏற்றிச்செல்வதில்லை.
வழமையாக, உந்துபொறிகள் தொடர்வண்டியை முன்னாலிருந்து இழுக்கின்றன. கூடுதல் பளுவைச் சுமக்க சரக்கத் தொடர்வண்டிகளில் இரண்டு உந்துபொறிகள் இணைக்கப்பட்டு முன்னால் உள்ளது இழுக்க பின்னால் உள்ளது தள்ள இயக்கப்படுகிறது. இவை இழு-தள்ளு வண்டிகள் எனப்படுகிறன.

கெய்ரோ கோபுரம் ( , [برج القاهرة] : {{ - }}: ( ), போர்கு அல்-கஹிரா) எகிப்துத் தலைநகர் கெய்ரோவில் அமைந்துள்ள தனித்து நிற்கும் ஓர் காங்கிறீற்று கோபுரம் ஆகும். ( அடி) உயரமுள்ள இதுவே எகிப்திலும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலும் ஆண்டுகளாக மிக உயர்ந்த கோபுரமாக உள்ளது. வரை இது ஆபிரிக்காவிலேயே மிக உயரமான கோபுரமாக விளங்கியது; அந்த ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவில் நிறுவப்பட்ட இல்புரோ கோபுரம் இதன் உயரத்தை விஞ்சியது.
கெய்ரோ நகரின் மிகவும் அறியப்பட்ட நவீனக் கட்டிட நினைவுச்சின்னமாக விளங்கும் கெய்ரோ கோபுரம் நகரின் மையப்பகுதிக்கு அருகில் நைல் ஆற்றின் கெசீரா தீவில் அமைந்துள்ளது.

தரவகம் என்பது உரை மற்றும் பேச்சு தொடர்பான தரவுத்தொகுப்பாகும். இது மொழியியல் தரவு, அறிவியல் தரவு, பொறியியல் தரவு என்று ஒவ்வொரு துறைகள் சார்ந்த தரவுத் தொகுப்பாகவும் விளங்குகிறது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு மொழித் தொழில்நுட்ப கருவிகள் உருவாக்கப்படும்.

சுபோத் தாசு ( ) என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டு இவர் பிறந்தார். இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியின் (மார்க்சியம்) உறுப்பினராக திரிபுரா மாநிலத்தின் அரசியலில் இயங்கினார். திரிபுரா சட்டமன்றத்தில் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். பனிசாகர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தொடர்ச்சியாக எட்டு முறை போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.

மோனிரிசுமான் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் இல் வங்காளதேசம்அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

ரான் ஹவர்டு ( , பி. மார்ச் , ) ஓர் அமெரிக்க நடிகர், எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர். தன் திரைப்பட வாழ்கையை சிறு வயதிலிருந்தே துவக்கினார். இவர் பல்வேறு திரைப்பட விருதுகளை பெற்றுள்ளார்.

பிரேமம் என்பது ல் வெளிவந்த ஒரு தெலுங்கு காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை சந்து மொண்டேடி இயக்கியுள்ளார். இது இல் வெளியான அதே பெயரில் வெளிவந்த மலையாளத் திரைப்படத்தின் அதிகாரபூர்வ மறுதயாரிப்பு ஆகும். இத்திரைப்படத்தில் நித்தின் குமார் ரெட்டி, சுருதி ஹாசன், மடோனா செபாஸ்டியன், அனுபமா பரமேஸ்வரன், நாக சைதன்யா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களாக நடிக்கின்றனர். இதில் வெங்கடேஷ் (நடிகர்) மற்றும் அக்கினேனி நாகார்ஜுனா சிறப்புத் தோற்றத்திலும் நடிக்கின்றனர்.
இத்திரைப்படம் அக்டோபர் மாதத்தில் விஜயதசமியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

ஆர்சனிக்குகள் ( ) என்பவை ஆர்சனிக் தனிமத்தைக் கொண்டுள்ள சேர்மங்களைக் குறிக்கும். இராணுவப் பயன்பாடுகளில் ஆர்சனிக்குகள் என்ற சொல் நச்சுத்தன்மை கொண்ட ஆர்சனிக் சேர்மங்கள் என்ற பொருளுடன் இரசாயண ஆயுத முகவர்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தோலில் புண் உண்டாக்கும் முகவர்கள், இரத்தம் கெடுக்கும் முகவர்கள், வாந்தி வரவழைக்கும் முகவர்கள் உள்ளிட்ட வேதிப்பொருள்களும் இவற்றில் அடங்கும்.

சுரேசு தக்கு ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் முதல் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். ஆம் ஆண்டில் இராசத்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகவியலில் இளநிலை பட்டம் பெற்றார். இராசத்தான் மாநிலத்தின் ஆவது சட்டப்பேரவையில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இராசத்தான் மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் கிசங்கர் தொகுதியில் சுயேச்சை வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஜெரால்ட் ஈஸ்ட்மூர் ( , பிறப்பு: சனவரி , இறப்பு: திசம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். / - / ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஒரு தலைமை நீதிபதி (தலைமை நீதியரசர், விசாரணை முதன்மை நீதிபதி, அல்லது நிர்வாக நீதிபதி என்றும் அழைக்கப்படுபவர்) ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நீதிபதிகள் கொண்ட நீதிமன்றம் அல்லது தீர்ப்பாயத்தின் மிக உயர்ந்த பதவியில் உள்ளவர் அல்லது மிக மூத்த நீதிபதி ஆவார். தலைமை நீதிபதி பொதுவாக வழக்கு விசாரணைகள் மற்றும் கேட்பு அமர்வுகளில் தலைமை தாங்குகிறார்.

தி ப்ளூ லைட் : ( : ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த கருப்பு வெள்ளை ஜெர்மானியத் திரைப்படம். இதனை எழுதி இயக்கியவர் லெனி ரீபென்ஸ்டால் மற்றும் பெல்லா பலஸ்.

உலக சிரிப்பு நாள் ( ) மே மாதத்தின் முதலாவது ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று கொண்டாடப்படும் ஒரு சிறப்பு நாள் ஆகும்.. இத்தினம் முதல் முதலாக சனவரி , இல் கொண்டாடப் பட்டது. இதை இந்தியாவின் மும்பையைச் சேர்ந்த டாக்டர் மதன் கதரியா ஆரம்பித்து வைத்தார். இவர் மும்பையைத் தலைமை இடமாகக் கொண்டு சர்வதேச நாடுகள் முழுக்க இயங்கி வரும் ‘லாப்டர் யோகா இயக்கத்தைத் ( ) தொடங்கியவர்.

மோகன் யாதவ் ( ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் மத்தியப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினரும் தற்போதைய முதலமைச்சரும் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். யாதவ், உஜ்ஜைன் மாவட்டத்தில் உள்ள உஜ்ஜைன் தக்ஷின் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து மத்தியப் பிரதேச சட்டப் பேரவை உறுப்பினராக உள்ளார்.

விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு ( ' , பெரும்பாலும் சுருக்கமாக விசுடன் (விஸ்டன்) என்றும் வழக்குமொழியில் துடுப்பாட்ட விவிலியம் என்றும் அறியப்படுகிறது) ஐக்கிய இராச்சியத்திலிருந்து ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் ஓர் புகழ்பெற்ற துடுப்பாட்ட உசாத்துணை நூலாகும். உலகின் விளையாட்டுத் துறையில் வெளியிடப்படும் உசாத்துணை நூல்களில் மிகவும் புகழ் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

சுராநந்தினி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய "பாண" என்றழைக்கப் படும் வது சக்கரத்தின் வது இராகமாகிய தீரசங்கராபரணத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

தொட்டிபாளையம் சௌண்டம்மன் மற்றும் விநாயகர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், தொட்டிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இலுப்பூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், இலுப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

மின்னணுவியலிலும், தொலைத்தொடர்பியலிலும் அலைபரப்பி அல்லது வானலை பரப்பி ( ) என்பது, வானலைகளை உருவாக்கும் மின்னணுக் கருவி ஆகும். வானலைகளைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் எல்லா மின்னணுக் கருவிகளுக்கும் அலைபரப்பிகள் இன்றியமையாதவை. ஒலிபரப்புச் சாதனங்கள், ஒளிபரப்புச் சாதனங்கள், கையடக்கத் தொலைபேசிகள், கம்பியில்லாக் கணினி வலையமைப்புக்கள், அண்கம்பியிலிகளைப் பயன்படுத்தும் கருவிகள், வாகனத் தரிப்பிடக் கதவு திறப்பிகள், தானியங்கிக் கதவுகள் போன்றவை அலைபரப்பிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. "அலைபரப்பி" என்னும் சொல் தொடர்புத் தேவைகளுக்கும், வானலைமுறை நிலையறிதலுக்கும் வானலைகளை உருவாக்கும் கருவிகளைக் குறிப்பிடுவதற்கு மட்டுமே பயன்படுகிறது. ஒரே வகை மின்சுற்றுக்கலைக் கொண்டிருந்தாலும், நுண்ணலை அடுப்புக்கள் போன்ற வெப்பத்தை உருவாக்குவதற்காக வானலைகளை உருவாக்கும் கருவிகள் அலைபரப்பிகள் என அழைக்கப்படுவதில்லை.

திண்மநிலை இயற்பியல் ( ) திட அல்லது திண்ம நிலையில் உள்ள பொருட்களின் இயற்பியல் பண்புகள் பற்றி விளக்கும் ஒரு இயற்பியல் பிரிவு. ஆதிகாலத்தில் இத்துறை உலோகங்கள் பற்றியறியும் ஒரு துறையாகவே கருதப்பட்டது, பின்னர், அனைத்து வகை திண்மப் பொருட்களைப் பற்றியும் விளக்குமொரு துறையாக விரிவடைந்தது. இந்த அறிவியற் துறையே இன்றைய நவீன அறிவியல் தொழில் நுட்பங்களில் முன்னணி வகிக்கிறது. குறிப்பாக எலக்ட்ரானியல், தொகுப்புச் சுற்று வடிவமைப்பு மற்றும் பல்வேறு உணர்திறன் கொண்ட கருவிகளின் உருவாக்கம் எனப்பல வகையில் இத்துறை முக்கியத்துவம் பெற்றதாயிருக்கிறது.

சுவாமி சகஜானந்தா ( ) (பி ஜனவரி _ இ மே ) இவர் ஓரு ஆன்மிகவாதியும் சமூக சேவகரும் தமிழக அரசியல்வாதியும் ஆவார் .
- , _ ஆண்டுகளில் சென்னை மாகாண சட்டமேலவை நியமன உறுப்பினராகவும், , , சிதம்பரம் சட்டமன்ற தொகுதி உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். ஜனவரி ஆம் தேதி ராணிப்பேட்டை மாவட்டம், கலவை தாலுக்காவில் உள்ள மேல்புதுப்பாக்கம் எனும் ஊரில் ஏழ்மையான குடும்பத்தில் பிறந்தவர். திருநாளைப்போவார் (எ ) நந்தனார் பெயரில் மடமும் மற்றும் கல்விசாலையும் ஏற்படுத்தி பெரும் கல்விப்புரட்சி செய்த மகான். - தொடர்ந்து ஆண்டுகள் சட்டமன்றத்தில் உரிமைக்குரல் கொடுத்த மாமனிதர்
பல லட்சக்கணக்காக பட்டதாரிகளை உருவாக்கிய பெருமை அண்ணலைச் சாரும். சுவாமி அவர்களின் தியாகத்தையும், கல்வி பணியின் சிறப்பையும் கொண்டாடும் விதமாக தமிழ்நாடு அரசு, சுவாமி சகஜானந்தர் அவர்களின் பிறந்தநாளை அரசு விழாவாக மார்ச்- ஆம் நாள் இல் தமிழக அரசு விடுமுறை அறிவித்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

நோக் பண்பாடு, கிமு அளவில் வடக்கு நைசீரியாவில் தோற்றம்பெற்று, என்னவென்று தெரியாத சூழ்நிலைகளில் கிபி அளவில் அழிந்துவிட்டது. இது, அவுசா, குவாரி, பிரோம், கனூரி, நூப்பே, யூக்குன் ஆகிய மக்களைக் கிளையினராகக் கொண்ட ஒரு முந்திய பண்பாட்டில் இருந்து உருவாகியதாகக் கருதப்படுகிறது. "நோக்" இற்கு வடமேற்கில் அமைந்துள்ள குவாத்தார்கவாசி அல்லது சோக்கோத்தோ என்னும் பண்பாடு நோக் பண்பாட்டைப் போன்றது அல்லது அதன் மூதாதையாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தும் உண்டு.
நோக் பண்பாட்டின் சமூக முறைமை மிகவும் முன்னேற்றம் அடைந்திருந்தது என்கின்றனர். இப்பண்பாடு, ஆப்பிரிக்காவில் பெரிய சுடுமண் சிற்பங்களை உருவாக்கிய மிகப்பழைய பண்பாடுகளுள் ஒன்றாகும். மின்னியாப்பொலிசு கலை நிறுவனத்தில் உள்ள நோக் பிரமுகரின் படிமம் இப்பண்பாட்டின் நேர்த்திக்குச் சான்றாக உள்ளது.
கருவிகள் செய்வதற்காக இரும்பை உருக்குதல், காய்ச்சியடித்தல் போன்ற பயன்பாடுகள் நோக் பண்பாட்டில் குறைந்தது கிமு அளவில் அல்லது அதற்கு முன்னர் தோன்றியது. கிறித்தோபர் ஏரட் என்பவரின் கருத்துப்படி, இரும்பை உருக்கும் முறை கிமு க்கு முன்னரே இப்பகுதியில் தனியாக இங்கேயே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

லெமோவிசிகள் ( ) எனப்படுவோர் நடு ஐரோப்பாவில் வாழ்ந்த கௌலிய பழங்குடியின மக்கள் ஆவர். கி.மு மற்றும் கி.மு ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் பண்டைய பிரான்சு நாட்டில் இலிமவுசின் மற்றும் பொய்ட்டுவ் பிராந்தியங்களில் தங்களுக்கான பகுதியை உருவாக்கிக் கொண்டு வாழ்ந்தார்கள். உரோமானிய வரலாற்றுக் காலத்தில் தன்னாட்சிப் பகுதியாக விளங்கிய துரோடிங்கம் இவர்களுடைய தலைநகரமாக இருந்தது. லிமோகெசு நகரம் என்றும் இத்தலைநகரம் அழைக்கப்பட்டது. எல்ம் மரம் என்ற பொருள் கொண்ட லிமோ என்ற சொல்லும் அதை ஆயுதமாக்கி வெற்றி பெற்றவர்கள் என்ற பொருள் கொண்ட விசெசு என்ற சொல்லும் லெமோகெசு என்ற சொல்லை உருவாக்கியதாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் இவர்களுடை ஈட்டி எல்ம் மரத்தால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். லெமோவிசிகள் தங்களுடைய பெயரை லெமோகெசு, லெமவுசின் நகரங்களுக்கு சூட்டினர்.
-அகுன், -அர்கெண்டேட்டு, -பிளாண்டு, -பிரைவ்-லா-கெய்லார்டு, -சேசெனான், -சட்டெயு-செர்விக்சு, -ரேங்கான், -எசாண்டோன், -உசெல் போன்ற பகுதிகள் இவர்களுடன் தொடர்புடைய பிற பகுதிகளாகும். டிண்டிக்நாக் குடியிருப்பில் இவர்களது சரணாலயமாக அமைந்திருந்தது. காரின்சு போன்ற தனித்தன்மை வாய்ந்த காற்று இசைக் கருவி இங்கு காணப்பட்டது . ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் லெமோவிசிகள் வசித்த லெமவுசின் குடியேற்றத்தில் தங்கச் சுரங்கங்களைக் கண்டறிந்தனர். குறிப்பாக மேற்கு-மத்திய பிரான்சில் உள்ள மையப்பகுதியின் தென்மேற்கு பிராந்தியத்தில் இச்சுரங்கங்கள் இருந்தன . லெமோவிசிகள் தங்களுடைய தங்கம் தொடர்பான செய்திகளை வெளிப்படுத்தாத காரணத்தால் இந்த கண்டுபிடிப்பு அந்நுட்பங்களை அடையாளம் காணவும் சுரங்க நடவடிக்கைகளின் காலவரிசையை அறியவும் அனுமதித்தது. .
குறிப்பாக கி.மு ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற அலிசிய போரில் யூலியசு சீசருக்கு எதிராக , லெமோவிசி பழங்குடியின வீரர்கள் போரிட்டனர்., அப்போரில் லெமோவிசிகளின் தலைவர் செடுலாசு கொல்லப்பட்டார்.

சுரேந்திரநகர் மக்களவைத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவில் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

'ஆடம் கிளார்க், ( ), பிறப்பு: செப்டம்பர் ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

யோகான் வான் இலாமாண்ட் ( ) அல்லது ஜான் இலாமாண்ட் என அழைக்கப்படும் இவர், ( திசம்பர் - ஆகத்து ), ஒரு சுகாட்டிய-செருமனி வானியலாளரும் இயற்பியலாளரும் ஆவார்.

-மெத்தில்பென்சால்டிகைடு ( - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எளிய அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடான இச்சேர்மம் வர்த்தக ரீதியாகவும் கிடைக்கிறது. தொலுயீனுடன் கார்பன் மோனாக்சைடையும் ஐதரசன் குளொரைடையும் சேர்த்து காட்டர்மான் கோச் நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு பார்மைலேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தினாலும் -மெத்தில்பென்சால்டிகைடு தயாரிக்க இயலும். பென்சால்டிகைடு போல -மெத்தில்பென்சால்டிகைடும் செர்ரி போன்ற வாசனையைக் கொண்டுள்ளது:. - - .

குணால் ரோஹிதாஸ் பாட்டீல் ( ) வது மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் இரண்டு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் துளே ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தலைவரும் முன்னாள் அமைச்சருமான ரோஹிதாஸ் பாட்டீலின் மகன் ஆவார். நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலான வயதுடைய கல்வி நிறுவனம், சிவாஜி வித்யா பிரசாரக் சான்ஸ்தாவின் தலைவராக இருந்து வருகிறார். இந்நிறுவனம் துலேயைச் சார்ந்தது.
மார்ச் அன்று, மகாராஷ்டிரா நிதியமைச்சர் சுதிர் முங்கந்திவாரை மாநில நிதிநிலை அறிக்கை தாக்கல் அமர்வின் போது குறுக்கிட்டதற்காகவும், நான்கு நாட்களுக்கு முன்னர் சட்டசபைக்கு வெளியே நிதிநிலை அறிக்கையின் நகல்களை எரித்ததற்காகவும் பாட்டீல் டிசம்பர் வரை மற்ற சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுடன் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார். மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளர் தன்ஜயோதி மனோகர் பாட்டீலுக்கு (படனே) எதிராக வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் துளே கிராமத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார்.

தேசிய நெடுஞ்சாலை ( ( )(தே. நெ. ) என்பது இந்தியாவில் உள்ள ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது உத்தராகண்டு மாநிலத்தில் உள்ள கங்கோத்ரி தாம் முதல் மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள லக்னடோன் வரை செல்கிறது. இது உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் வழியாக செல்கிறது.

தென்திருப்பேரை ( ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டம், திருச்செந்தூர் வட்டத்தில் உள்ள இரண்டாம்நிலை பேரூராட்சி ஆகும். தென்திருப்பேரை நவதிருப்பதிகளில் ஒன்றாகும்.
திருநெல்வேலி - திருச்செந்தூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில், தாமிரபரணி ஆற்றின் தென்கரையில் உள்ள தென்திருப்பேரை பேரூராட்சி, தூத்துக்குடியிலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும், திருநெல்வேலியிலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும், திருச்செந்தூரிலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. அருகில் உள்ள ஸ்ரீவைகுண்டம் தொடருந்து நிலையம் கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
இங்குள்ள தென்திருப்பேரை கைலாசநாதர் கோயில், நவகைலாயத்தில் ஒன்றானது. தென்திருப்பேரை திருத்தலம் நூற்றியெட்டு வைணவத் திருப்பதிகளில் ஒன்றானதும், நம்மாழ்வாரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டதும் ஆகும்.
-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, , வீடுகள் கொண்ட இப்பேரூராட்சியின் மக்கள்தொகை , ஆகும்
. ச.கி.மீ. பரப்பும், வார்டுகளும், தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சி திருச்செந்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

அருணாசலப் பிரதேச சட்டப் பேரவை என்பது வடகிழக்கு இந்தியாவில் உள்ள அருணாசலப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஒருமித்த ஓரவை சட்டமன்றமாகும். மாநிலத்தின் தலைநகரான இட்டாநகரில் சட்டப்பேரவையின் அமர்வு உள்ளது. சட்டப் பேரவையானது சட்டப் பேரவை உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கியது, ஒரு உறுப்பினர் தொகுதிகளில் இருந்து நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள்.

செம்பியநல்லூர் செம்பியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், செம்பியநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சிவபுரி ( ), மத்திய இந்தியாவில் அமைந்த மத்தியப் பிரதேசத்தில் வடக்கில் உள்ள புந்தேல் கண்ட் பிரதேசத்தில் உள்ள சிவபுரி மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து அடி ( மீட்டர்) உயரத்தில் உள்ளது. பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியின் போது சிவபுரி நகரம் குவாலியர் இராச்சியத்தின் கீழ் இருந்தது.சிவபுரி நகரம் குவாலியருக்கு தெற்கே கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும்; ஜான்சி நகரத்திற்கு மேற்கே கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் உள்ளது.

அனிலா தேவி என்று அழைக்கப்படும் உஷா மௌரியா ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். பதேப்பூர் மாவட்டத்தினைச் சேர்ந்த இவர், இடைநிலைக் கல்வியினை கணேசு சங்கர் வித்யார்த்தி இடைநிலைக் கல்லூரியில் பயின்றுள்ளார். இவர் உத்தரப் பிரதேச சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் சமாஜ்வாதி கட்சியின் உறுப்பினராக உசைன்கஞ்ச் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று, சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆன் கோர்டன் ( , பிறப்பு: திசம்பர் ), ஆத்திரேலியப் பெண்கள் துடுப்பாட்ட அணியின் மேனாள் வீரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியப் பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், - ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

மேக்ரோபிராச்சியம் வேலியன்சி ( ) என்பது பாலேமோனிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த நன்னீர் இறால் சிற்றினமாகும்.

கெப்ளர் - ( - )என்பது சூரியன். இருந்து ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஒரு ஜி வகை விண்மீன் ஆகும். மாம் ஆண்டில் அளந்த விண்மீன் ஆரம் அளவீடு % , சிக்கலான படிமமாக்கத் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.. கெப்ளர் - விண்மீனில்ல் இரண்டு விண்மீன் இணைகள் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. செங்குறுமீன்கள் சில வில்நொடிகள் தொலைவில் உள்ளன , குறைந்தது ஒரு விண்மீன் ஈர்ப்பு விசையுடன் கெப்ளர் - உடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. மற்றொரு மஞ்சள் விண்மீன் . ± . ″ அல்லது . ″ வில்நொடி நீட்டிப்புத் தொலைவில் ( . வானியல் அலகு). . ☉ பொருண்மையுடன் அமைந்துள்ளது.

உரூப்குமாரி சவுத்ரி ( ) (பிறப்பு சூலை ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் இந்திய மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியினைச் சார்ந்தவர். இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில் சத்தீசுகர் மாநிலம் மகாசமுந்த் மக்களவைத் தொகுதியில் பாஜக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று இந்திய மக்களவை உறுப்பினர் ஆனார். முன்னதாக இவர் -இல் சத்தீசுகர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பாசனா சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் விருது ( ) ஆண்டுதோறும் இந்தியாவில் அறிவியல் துறைகளில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு வழங்கும் இளம் அறிவியலாளர்களுக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வு மன்றத்தினால் வழங்கப்படும் விருதாகும். இந்திய ரூபாயில் ஐந்து லட்சம் பணமுடிப்பும் பதக்க வில்லையும் புகழுரையும் பரிசாக இந்திய பிரதமரால் வழங்கப்படுகிறது. இதைத் தவிர மாதந்தோறும் ₹ பணமும் அன்னாரின் வயது வரை வழங்கப்படுகிறது. இந்த விருது வயதிற்குட்பட்டோருக்கு வழங்கப்படுகின்றது.
ஆம் ஆண்டிற்கான கணிதத்திற்கான இவ்விருது கான்பூர் ஐ.ஐ.டியில் முதுநிலை அறிவியல் பட்டம் பெற்ற, ’ரப்பர் ஷீட் ஜியோமெட்ரி’ எனும் கணிதப்பிரிவில் ஆய்வு செய்த பேலூர் ராமகிருஷ்ண மிஷன் விவேகானந்த பல்கலைக் கழகத்தின் கணிதத்துறை தலைவர் மஹான் மகராஜின் கணித ஆராய்ச்சிக்காக வழங்கப்பட்டது. இந்திய புள்ளியியல் மையத்தைச் சேர்ந்த பலாஷ் சர்க்கார் என்ற விஞ்ஞானியுடன் இந்த விருது பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டது.

அல் வதூத் ( ), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

ஜிட்டாண்ட அள்ளி குந்தியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், ஜிட்டாண்ட அள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ராமச்சந்திர சாஹனிஎன்பவா் பிஹாரை சேர்ந்த, பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பீகார் சட்டமன்றத்தின், சுகவுலி தொகுதியிலிருந்து , மற்றும் ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்ற தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றாா்.

விளாதிமிர் பீட்டர் கோப்பென் ( ö , டாய்ச்சு ஒலிப்பு: [ ˈ ː ːɐ̯ ˈ œ ̩, ˈ ː ːɐ̯ -]; உருசியம்: Влади́мир Петро́вич Кёппен, விளதீமிர் பெத்ரோவிச் கியோப்பென்; செப்டம்பர் – சூன் ) ஒரு உருசிய-செருமனிய புவியியலாளர், வானிலையியல் ஆய்வாளர், காலநிலை ஆய்வாளர் மற்றும் தாவரவியலாளர் ஆவார். சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க்கில் படித்த பிறகு, அவர் தனது வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதி வேலை மற்றும் வாழ்க்கையையும் செருமனி, ஆஸ்திரியாவில் கழித்தார். அறிவியலுக்கு அவரது குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு முறையை உருவாக்கினார். இது சில மாற்றங்களுடன் இன்னும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோப்பன் அறிவியலின் பல கண்டுபிடிப்புகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை வழங்கியுள்ளார்.

பெப்ரவரி ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் (நெட்டாண்டுகளில் ) நாட்கள் உள்ளன.

வியாபாரம், பொறியியல் மற்றும் உற்பத்தியில் தரம் எனப்படுவது 'மேன்மை' அல்லது 'கீழ்நிலைக்குச் செல்லாமை' என்பதாகும். 'நோக்கத்திற்கு பொருத்தமுடைமை' என்றும் இதனை வரையறுக்கலாம்.
தரம் என்பது வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறு விதமாக நுண்ணிய முறையில் வரையறுக்கப்படலாம்.

ஓகையூர். எஸ் ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள தியாகதுர்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கள்ளக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ரித்துபர்ண தாசு ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் இறகுப்பந்தாட்ட வீராங்கனையாவார். ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆம் நாள் இவர் பிறந்தார்.

தேசிய நெடுஞ்சாலை (தே. நெ. )( ( )) என்பது இந்தியாவின் முதன்மையான தேசிய நெடுஞ்சாலையாகும். இது மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள குல்கஞ்சியிலிருந்து சத்தீசுகர் வழியாகச் சார்க்கண்டில் உள்ள சைபாசாவில் முடிவடைகிறது. இந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை , . கிமீ நீளமானது. தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் மறுசீரமைக்கப்படுவதற்கு முன்பு தே. நெ. பழைய தேசிய நெடுஞ்சாலைகளாக , மற்றும் என பல்வேறு எண்களில் அழைக்கப்பட்டது.

மோய்ரா ஜோன்ஸ் ( , பிறப்பு: ), தென்னாப்பிரிக்கா பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் அங்கத்தினர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். / ல் தென்னாப்பிரிக்கா பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஜமால் முகமது கல்லூரி ( ) திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரில் உள்ள கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இக்கல்லூரி கலை, அறிவியல் மற்றும் வணிகவியல் துறைகளில் இளங்கலைக் கல்வி பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இயங்கிய இக்கல்லூரி இல் பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் உருவாக்கப்பட்ட போது அதன்கீழ் இணைக்கப்பட்டது. தேசிய அளவிலான தரவரிசையில் -ஆம் இடத்தையும் பெற்றுள்ளது.

துரிஞ்சிக்குப்பம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள போளுர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, போளூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது . இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர். மக்கள்தொகை கொண்ட துரிஞ்சிகுப்பம் கிராமம், போளூர் வட்டம் மாவட்டத்தின் வது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட கிராமமாகும், இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் தின் போளூர் துணை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. துரிஞ்சிகுப்பம் கிராமத்தின் மொத்த புவியியல் பரப்பளவு . கி.மீ. ஆகும், இது துணை மாவட்டத்தின் பரப்பளவில் வது பெரிய கிராமமாகும். கிராமத்தின் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கி.மீ. க்கு நபர்கள்.
கிராமத்தின் அருகிலுள்ள நகரம் போளூர்மற்றும் ஆரணி, துரிஞ்சிகுப்பம் கிராமத்திலிருந்து போளூருக்கும் தூரம் கி.மீ, ஆரணிக்கும் கி.மீ தொலைவிலும் மற்றும் கலசப்பாக்கத்திற்கு கி.மீ. தொலைவிலும், மற்றும் கண்ணமங்கலத்திற்கு கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. துரிஞ்சிகுப்பம் கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீடு ஆகும். இந்த கிராமம் துரிஞ்சிகுப்பம் பஞ்சாயத்தின் கீழ் வருகிறது. கிராமத்தின் மாவட்ட தலைமையகம் கி.மீ தூரத்தில் உள்ள திருவண்ணாமலை ஆகும்.

பரம்பக்குடி முத்துமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், பரம்பக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

குல்காம் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் வட மாநிலமான சம்மு காசுமீரின் சம்மு காசுமீர் சட்டமன்றத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். குல்காம் சட்டமன்றத் தொகுதி அனந்த்நாக்-ரஜோரி மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

ஆல்பர்ட் பிளவுன்ட் ( , பிறப்பு: ஆகத்து , இறப்பு: நவம்பர் ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரெஜினா பேகம் (பிறப்பு: அக்டோபர் ), தமிழ்நாடு தாளந்திருவாசல் எனும் ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை அல்ஜுனிட் தொடக்கப்பள்ளியிலும், பிராட்ரிக் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றார். இவர் தமிழ், ஆங்கிலம், அரபு ஆகிய மொழிகளில் புலமைவாய்ந்தவர்.

பாபுராஜபுரம் மழுவேந்தியநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபுராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கந்தாயிபாளையம் முனியப்பசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கந்தாயிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

சுங்கர் மக்கள் ( ) என்பவர் மற்றும் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சுங்கர் கானரசை உருவாக்கி, பேணி வந்த பல்வேறு மங்கோலிய ஒயிரட் பழங்குடியினங்கள் ஆவர். சூன் கர் என்ற மங்கோலிய சொற்களுக்கு "இடது கை" என்று பொருள். வரலாற்று ரீதியாக, நான்கு ஒயிரட் கூட்டமைப்பின் முக்கியமான பழங்குடியினங்களில் ஒருவராக இவர்கள் திகழ்ந்தனர்.

ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர்.
சங்கப்பாடல்களில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று காணப்படுகிறது.
இவரது தந்தை ஆவூர் கிழார் என்பரும் ஒரு புலவர்.
ஆவூர் தஞ்சை மாவட்டதில் உள்ளதோர் ஊர்

புதுப்பட்டு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள மதுராந்தகம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மதுராந்தகம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

படைவீரன் ( ) தனா இயக்கத்தில், மதிவாணனின் தயாரிப்பில், விஜய் யேசுதாஸ், பாரதிராஜா, அகில், அம்ரிதா ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியுள்ள தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் கார்த்திக் ராஜாவின் இசையில், ராஜவேல் மோகனின் ஒளிப்பதிவில், புவன் சீனிவாசனின் படத்தொகுப்பில் பிப்ரவரி இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.

பரஸ்பர சட்ட உதவி ஒப்பந்தம் ( ) (சுருக்கமாக: ) என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நாடுகளுக்கு இடையே பொது அல்லது குற்றவியல் சட்டங்களைச் செயல்படுத்தும் முயற்சியில் தகவல்களைச் சேகரித்தல் மற்றும் பரிமாற்றம் செய்வதற்கான ஒரு ஒப்பந்தமாகும். ஒரு பரஸ்பர சட்ட உதவி கோரிக்கை பொதுவாக ஒரு குற்றவியல் வழக்கில் தொடர்புடைய சந்தேக நபர் வெளிநாட்டில் வசிக்கும் போது, அவரை தடுப்புக் காவலில் எடுத்து முறையாக விசாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தருமபுரி ஜவாலி சுப்பராயர் ( ) கருநாடக சங்கீத இசையமைப்பாளர் ஆவார். ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இவர் தெலுங்கு மொழியில் இசையமைத்துள்ளார். இவர் தனது பிறந்த ஊரான தருமபுரி பெயரில் முத்திரை ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளார்.

திருப்பழனம் ஆபத்சகாயேஸ்வரர் கோயில் திருநாவுக்கரசரால் தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவத்தலமாகும். பாடல் பெற்ற தலங்களில் சோழ நாடு காவிரி வடகரைத் தலங்களில் அமைந்துள்ள வது தலம் ஆகும். இச்சிவாலயத்தின் மூலவர் ஆபத்சகாயர். தாயார் பெரிய நாயகி. இச்சிவாலயம் இந்தியா தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பழனம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. திருவையாறுக்குக் கிழக்காக கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இத்தலம் அமைந்துள்ளது. இங்கு சிவன் தாந்தோன்றியாய் சுயம்பு மூர்த்தியாக தோன்றுகிறார் என்று நம்பப்படுகின்றது.

சௌரி சௌரா ( ) என்பது இந்தியாவில் உள்ள உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் கோரக்பூர் அருகில் உள்ள ஒரு நகரம். பிப்ரவரியில் மகாத்மா காந்தி முன்னின்று நடத்திய ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் வன்முறை பரவியது. இதனால் அதிர்ச்சி அடைந்த காந்தி, இயக்கம் வன்முறைப் பாதையில் செல்வதை விரும்பாமல் அதனை நிறுத்திக் கொள்வதாக அறிவித்தார். வன்முறை ஓயும் வரை மூன்று வாரங்கள் உண்ணாநிலைப் போராட்டமொன்றை நடத்தினார். சௌரி சௌரா போராட்டத்தில் பொதுமக்கள் மூன்று பேர் கொல்லப்பட்டதால் ஏற்பட்ட வன்முறையில் சிலர் காவல் நிலையத்தை எரித்து காவல்துறையினர் கொல்லப்பட்ட நிகழ்வினால் இந்நகரம் மிகவும் அறியப்படுகிறது. . அதன் காரணமாக பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். பேர் போலீஸ் காவலில் இறந்தனர். பேருக்குத் தூக்குத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. காந்திஜி வழக்கம் போல் இது பற்றி ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக எந்த வித எதிர்ப்பும் தெரிவிக்கவில்லை. மூன்று பேர் கொல்லப்பட்டால் அது வன்முறை. ஆனால் பேருக்குத் தூக்குத்தண்டணை விதிக்கப்பட்டால் அதை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். ஆனால் மானவேந்திரனாத் ராய் (நரேன் பட்டாச்சார்யா) என்ற கம்யூனிஸ்ட் தலைவர் ஒரு பெரும் வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்தை அறிவித்தார். பின்னர் அலகாபாத் உயர் நீதி மன்றம் பேருக்குத் தூக்குத் தண்டனை விதித்தது. பேருக்கு ஆயுள் தண்டனையும் மற்றவர்களுக்குக் கடுங்காவல் தண்டனையும் விதித்தது.

கே. ஜி. ஜார்ஜ் ( மே – செப்டம்பர் ) ஒரு மலையாளத் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். கே. ஜி. ஜோர்ஜ் என்பது குளக்காட்டில் கீவர்கீசு ஜார்ஜ் என்பதைக் குறிக்கும். ல் கோட்டயம் மாவட்டத்தில் சங்கனாச்சேரியில் பிறந்தவர். -ல் கேரளப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றவர். -ல் பிலிம் இன்சிடிடியூட்டில் டிப்ளமா பட்டம் பெற்றார். ராமு கார்யாட்டினது உதவியாளராகப் பணியாற்றியவர். நிகழ்கால தேசிய பிரச்சனைகளை முதன்மைப்படுத்திய கதைகளை திரைப்படமாக்கியவர்.

அகில் பாரத் நேபாள் எக்டா சமாஜ் ( ( )) இந்தியாவில் இயங்கும் அமைப்பு ஆகும். இது இந்தியாவில் வசிக்கும் நேபாள நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்களது ஒற்றுமையைக் காட்டுவதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் உள்துறை அமைச்சு இந்த அமைப்பை தீவிரவாத அமைப்பு என அறிவித்து அதைத் தடை செய்தது. அரசின் இந்த அறிவிப்பிற்குப் பின்னர் இந்த அமைப்பு தனது பெயரை மாற்றிக் கொண்டு சமூக மற்றும் கலாச்சார நிகழ்வுகளில் கவனம் செலுத்தப் போவதாக இந்த அமைப்பின் செயல் உறுப்பினரான ஜெனார்த்தன் தாப்பா ( , ) அறிவித்தார்..

பர்ச்சலா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) அசாம் மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்ற தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது தேஜ்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

தம்மம்பட்டி (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சேலம் மாவட்டத்தின் கங்கவள்ளி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு சிறப்பு நிலை பேரூராட்சி ஆகும். தம்மம்பட்டி ஒரு இயற்கை வளமுள்ள பகுதி. இதனருகே கொல்லிமலை மற்றும் பச்சமலை தொடர்ச்சி சுமார் கி.மீ.. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

மதுக்கம்பாளையம் கரிவரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், மதுக்கம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

முசாபர் அதீப் அல்லது சுருக்கமாக அதீப் (ஆங்கிலம் :' ) ( – மே ) இவர் ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். அவர் முதல் வரை இந்திய படங்களில் தோன்றியுள்ளார், இருப்பினும் அவர் கள் வரை இவர் அவ்வளவாக படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கவில்லை. ஆம் ஆண்டில், அவர் இந்தியாவின் பம்பாயிலிருந்து (இப்போது மும்பை) பாக்கித்தானின் லாகூருக்கு மாறினார். மேலும் அவர் இறக்கும் வரை தனது திரைப்பட வாழ்க்கையில் க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார்.

பூவுக்குள் பூகம்பம் ( ) என்பது ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். தியாகராஜன் எழுதி இயக்கி தயாரித்த இப்படத்தின் வழியாக அவர் இயக்குநராக அறிமுகமானார். இப்படத்தில் தியாகராஜன், பார்வதி ஆகியோர் முதன்மைப் பாத்திரங்களிலும், சரோஜாதேவி, சரண்ராஜ் ஆகியோர் துணை வேடங்களிலும் நடித்தர். படத்திற்கு சங்கீராஜன் இசையமைத்தார். இந்த படம் ஏப்ரல் அன்று வெளியானது.

இளமருதங்குளம் என்பது இலங்கையில் வட மாகாணத்தின் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது மாந்தை கிழக்கு பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது ஓமந்தைக்குக் கிழக்கே சுமார் கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

மாநில நெடுஞ்சாலை அல்லது எஸ்.எச்- என்பது,இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் மைலம் என்னும் இடத்தையும்,புதுச்சேரி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மைலம் - புதுச்சேரி சாலை ஆகும்.இதன் நீளம் .
கிலோமீட்டர்கள் .

திருநங்கைகளின் சமூகப் பாதுகாப்பைக் கருதி, அவர்களின் சிறப்பை வலியுறுத்தும் வகையில், ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் ஆம் நாளை திருநங்கையர் நாள் எனக் கொண்டாட தமிழக அரசு மார்ச் , அன்று அரசாணை பிறப்பித்தது. ஏப்ரல் , ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசால் திருநங்கைகளுக்கு என தனி நலவாரியம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. திருநங்கைகளைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் இந்நலவாரியம் அமைக்கப்பட்ட நாளை திருநங்கைகள் நாளாக அறிவிக்க வேண்டும் என்ற திருநங்கைகளின் கோரிக்கையை ஏற்று தமிழக அரசு இவ்வறிவிப்பை வெளியிட்டது.

அ. வெற்றியழகன் ( . ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு தமிழக சட்டசபைக்கான தேர்தலில் வில்லிவாக்கம் தொகுதியிலிருந்து திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு தமிழக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

"எ ஹங்கர் ஆர்ட்டிஸ்ட்"( , ஜெர்மன்: " ü " ) என்பது இல் இதழில் முதன்முதலில் வெளியான பிரான்ஸ் காஃப்காவின் ஒரு சிறுகதை ஆகும். காஃப்கா வெளியீட்டிற்காகத் தயாரித்த கடைசிப் புத்தகமான எ ஹங்கர் ஆர்ட்டிஸ்ட் தொகுப்பிலும் இந்தக் கதை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இது அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு வெர்லாக் டை ஷ்மிடே பதிப்பகதால் வெளியிடப்பட்டது. கதாநாயகன், ஒரு பட்டினிக் கலைஞன் அவன் தனது கலைக்கான ஆதரவை இழக்கத் தொடங்குகிறான். "எ ஹங்கர் ஆர்ட்டிஸ்ட்" சிறுகதையானது மரணம், கலை, தனிமைப்படுத்தல், துறவு, ஆன்மீக வறுமை, பயனற்று இருத்தல், தனிப்பட்ட தோல்வி, மனித உறவுகளின் சிதைவு போன்ற கருப்பொருள்களை ஆராய்கிறது. இந்தக் கதையின் தலைப்பு "ஒரு உண்ணாவிரத கலைஞன்"மற்றும்"ஒரு பட்டினி கலைஞன்" என்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

பாசுபரசு ஈராக்சைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இயங்குறுப்பான இது பாசுபரசின் வாயுநிலை ஆக்சைடாகும். பாசுபரசு மற்றும் பாசுபீனின் ஒளிரும் வேதியியல் தன்மையில் பாசுபரசு ஈராக்சைடு பங்கு வகிக்கிறது. பாசுப்பேட்டுகளை அதிக வெப்பநிலைக்கு சூடாக்கும்போது இச்சேர்மம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
அடி நிலையில் மூலக்கூறு நைட்ரசன் டை ஆக்சைடு போல இது வளைந்திருக்கும். ஆனால் கிளர் நிலையில் நேர்கோட்டு அமைப்பில் உள்ளது.

பாப்லோ நெருடா, ( , ஜூலை , – செப்டம்பர் , ) என்ற புனைபெயர் கொண்ட ரிக்கார்டோ இலீசர் நெப்டாலி ரீயஸ் பொசால்தோ ( í ), சிலி நாட்டில் பிறந்தவர். இவர் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த கவிஞர்களில் ஒருவர். இவர் கவிஞராக மட்டுமல்லாது, சமூக உணர்வு கொண்ட போராளியாகவும், மார்க்சிய தத்துவங்களில் ஈடுபாடு கொண்டவராகவும் திகழ்ந்தவர்.
ஆம் ஆண்டு கவிதை எழுதுவதற்காக, செக்கோஸ்லாவாகியா எழுத்தாளரான ஜோன் நெருடாவின் பெயரால் உந்தப்பட்டு, தன் பெயரையும் பாப்லோ நெருடா என்ற புனைப்பெயரினை ஏற்றுக்கொண்டார். பாப்லோ என்பது ஸ்பானிஷ் மொழியில் பால் ( ) என்பதன் வடிவமாகும்.

பீமாசங்கர் கோயில் ( ) என்பது மகாராட்டிர மாநிலம், புனே மாவட்டத்தின் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில், அம்பேகாவ்ன் தாலுகாவில் டாங்கினி என்ற இடத்தில் உள்ள ஒரு குன்றிமீது அமைந்துள்ள ஒரு சிவன் கோயிலாகும். ஜோதிர்லிங்க ஸ்தலங்களில் ஒன்றான இக்கோயிலானது கடல் மட்டத்தில் இருந்து , அடி உயரத்தில் அடர்ந்த காடுகளிடையே, பீமா ஆற்றங்கரையில் உள்ளது.
இத்தலம் புனேக்கு அருகில் உள்ள கெட் என்னும் இடத்திலிருந்து வடமேற்கில் கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இது புனேயில் இருந்து கி.மீ. தொலைவிலும், நாசிக்கிலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. பீமாஸ்கந்தர் பகுதியிலிருந்தே பீமா ஆறு உருவாகின்றது. இது தென்கிழக்காகச் சென்று ராய்ச்சூருக்கு அருகில் கிருஷ்ணா ஆற்றுடன் கலக்கிறது. இது இந்தியாவிலுள்ள ஜோதிர்லிங்கத் தலங்களுள் ஒன்றாகும்.
இக் கோயில், சிவன் வெல்லமுடியாத பறக்கும் கோட்டைகளான திரிபுரங்களை எரித்த புராணக் கதையுடன் தொடர்புள்ளது. இப்போருக்குப் பின் சிவனின் உடலிலிருந்து சிந்திய வியர்வையாலேயே பீமாராத்தி ஆறு உருவானது என்று புராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
பீமாசங்கரர் கோயில் புதியனவும் பழையனவுமான கட்டிடங்களின் கலவையாக உள்ளது. இக்கட்டிடங்கள் நாகரக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைந்துள்ளன. மிதமான அளவுள்ள இக் கோயில் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதியில் கட்டப்பட்டது. இக் கோயிலின் சிகரம் நானா பட்னாவிஸ் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. புகழ் பெற்ற மராட்டிய மன்னன் சிவாஜியும் இக் கோயிலுக்கு நன்கொடைகள் அளித்துள்ளார். இப் பகுதியில் உள்ள பிற சிவன் கோயில்களைப் போலவே இதன் கருவறையும் கீழ் மட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இக் கோயில் கட்டிடங்கள் ஒப்பீட்டளவில் புதியவையாக இருந்தாலும், பீமாசங்கரம் என்னும் இக் கோயில் ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பி. கொல்லஅள்ளி ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள பாலக்கோடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பெண்ணாகரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வடமலையனூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள திருக்கோவிலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருக்கோயிலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஜோன்ஹா அருவி( ), இந்தியாவின் சார்க்கண்டு மாநிலத்தில் ராஞ்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள அருவியாகும்.

வளிமண்டலம் ( ) என்பது ஈர்ப்பு விசையின் கீழூள்ள கோள் ஒன்றையோ அல்லது போதுமான திணிவைக் கொண்ட ஒரு பொருளையோ சுற்றியுள்ள வளிமங்களின் அடுக்கு ஆகும்.
புவியின் வளிமண்டலம் பொதுவாக நைதரசனால் ஆனது. அத்துடன் இது உயிரினங்களின் மூச்சியக்கத்திற்குத் தேவையான ஆக்சிசன், மற்றும் தாவரங்கள், பாசிகள், நீலப்பச்சைப்பாசிகள் ஆகியவற்றின் ஒளித்தொகுப்புக்குத் தேவையான கார்பனீராக்சைடு ஆகிய வளிமங்களையும் கொண்டுள்ளது. வளிமண்டலம் சூரியவொளியின் புறவூதாக் கதிர்வீச்சு, சூரியக் காற்று, அண்டக் கதிர் ஆகியவற்றினால் உயிரினங்களுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகளில் இருந்து காக்கிறது.
உடு வளிமண்டலம் என்பது விண்மீன் ஒன்றின் வெளிப் பகுதியைக் குறிக்கிறது. இது பொதுவாக ஒளிபுகா ஒளிமண்டலத்தில் இருந்தான பகுதியைக் குறிக்கும். குறைந்த வெப்பநிலையைக் கொண்டுள்ள விண்மீன்கள் வெளி வளிமண்டலத்தில் கூட்டு மூலக்கூறுகளைத் தோற்றுவிக்கும்.

புல்லவாக்கம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள வெம்பாக்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யார் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வெள்ளாளவிடுதி கிராமம் மத்யார்ஜுனேஷ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், வெள்ளாளவிடுதி கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பகத் சிங் திந்த் ( ) ( அக்டோபர் - செப்டம்பர் ) இவர் ஓர் இந்திய அமெரிக்க எழுத்தாளரும், ஆன்மீகம் குறித்த விரிவுரையாளரும் ஆவார். இவர் முதலாம் உலகப் போரின்போது அமெரிக்க அக்கிய நாடுகள் தரைப்படையில் பணியாற்றினார். மேலும், அமெரிக்காவின் குடியுரிமையைப் பெற இந்திய மக்களுக்கு உள்ள உரிமை தொடர்பாக ஐக்கிய அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்காடினார்.
முதலாம் உலகப் போர் முடிவடைவதற்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் இராணுவத்தில் இவர் சேர்க்கப்பட்டார். போருக்குப் பிறகு, காகசீயர்களுக்கு அத்தகைய உரிமைகள் கிடைப்பதாக ஒரு சட்ட தீர்ப்பைத் தொடர்ந்து, இவர் ஒரு இயற்கை குடிமகனாக மாற முயன்றார். ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் இவரது வழக்கில் "வெள்ளை நபர்", "ஆப்பிரிக்க வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்" அல்லது "ஆப்பிரிக்க உள்ளூர் அன்னியர்" என்ற வரையறையைப் பூர்த்தி செய்யத் தவறியதற்காக, இவருக்கு எதிராக ஐக்கிய அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. இது அனைத்து இந்திய அமெரிக்கர்களுக்கும் அமெரிக்காவின் குடியுரிமையைப் பெறுவதற்கான உரிமையை முன்கூட்டியே மறுத்துவிட்டது.
இவர் அமெரிக்காவில் இருக்கும்போது, பெர்க்லியின் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் இறையியலிலும், ஆங்கில இலக்கியத்திலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். மேலும் மீவியற்பியல் குறித்த விரிவுரைகளை வழங்கினார். இவரது சொற்பொழிவுகள் சீக்கிய மத தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. ஆனால் மற்ற உலக மதங்களின் வசனங்கள் மற்றும் ரால்ப் வால்டோ எமர்சன், வால்ட் விட்மேன் மற்றும் ஹென்றி டேவிட் தோரே ஆகியோரின் படைப்புகள் பற்றிய குறிப்புகள் இதில் அடங்கும். இவர் பிரித்தானியப் பேரரசிலிருந்து இந்திய சுதந்திரத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்தார். ஆம் ஆண்டில், நியூ யார்க் மாநிலத்தின் மூலம் அமெரிக்காவின் குடியுரிமைக்கு இவர் வெற்றிகரமாக விண்ணப்பித்தார்.

இராதா சலுஜா ( ) ஓர் இந்திய நடிகையாவார். இவர் முக்கியமாக பாலிவுட், பஞ்சாபி மற்றும் தமிழ், சில வங்காளம், மலையாளம், தெலுங்கு மற்றும் கன்னடத் திரைப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். புனே, திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவியாவார். இவர் நடிகர் ம. கோ. இராமச்சந்திரனுக்கு கதாநாயகியாக இதயக்கனி ( ) மற்றும் இன்றுபோல் என்றும் வாழ்க ( ) ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். ஹர் ஜீத் ( ) மற்றும் ஏக் முத்தி ஆஸ்மான் ( ) போன்ற இந்திப் படங்களுக்காகவும் இவர் அறியப்படுகிறார். இல், இராதா திரைப்படமான மோர்னி ( ) என்ற பஞ்சாபித் திரைப்படத்தில் தோன்றினார்.

அவ்வை தமிழ்ச் சங்கம் என்பது இந்தியத் தலைநகர் டெல்லியை அடுத்த நோய்டாவில் கிரேட்டர் நொய்டா, நொய்டா, வசுந்தரா, மயூர் விகார், இந்திராபுரம் மற்றும் காஜியாபாத் வாழ் தமிழ் மக்களின் நலனிற்காக ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரு தமிழ்ச் சங்கம் ஆகும்.

முழு நிலவு மறைப்பு ஒன்று ஒக்டோபர் , இல் இடம்பெறுகின்றது.இது ஆம் வருடத்தில் நிகழும் இரண்டு முழு சந்திர கிரகணங்களில் இரண்டாவதாகும்.

கும்பார அள்ளி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இது பி. பள்ளிப்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

மினூ புருசோத்தம் இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த திரைப்பட பின்னணிப் பாடகியாவார். பிரபல சோப்ரானோ சகோதரிகளான லதா மங்கேஷ்கர் மற்றும் ஆஷா போன்ஸ்லே ஆகியோர் ஆதிக்கம் செலுத்திய காலத்தில் ( - ) இவரும் தனித்தன்மையுடன் கூடிய பல்வேறு இந்தித் திரைப்பட பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

வீரேந்திர சிங் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டில் இவர் பிறந்தார். இராசத்தான் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இவர் அச்மீர் மாவட்டத்திலுள்ள மசூதா சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு இராசத்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இராசத்தான் சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய சனதா கட்சியைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி வெற்றி பெற்றார்.

சிறீமணி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "நேத்ர" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய ஹனுமத்தோடி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

குற்றவாளி (மலையாளம்: കുറ്റവാളി), ஆம் ஆண்டில் சத்யம் தயாரிப்பில் வெளிவந்த மலையாளத் திரைப்படம். இது ஆகஸ்டு -ல் வெளியானது.

எல்லன் தோரித் கோப்லீட் ( ) (மார்ச்சு , – ஏப்பிரல் , ) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுநிலை ஆய்வாளராக உள்ளார். இவர் மாறும் விண்மீன்கள், வானளக்கை, கதிர்நிரலியல், பொலிவு விண்மீன் அட்டவணை, விண்கற்கள் ஆய்வுக்காகப் பெயர்பெற்றவர். இவர் பல தலைமுறை இளம்பெண்களை வானியல் உறுப்பினராக்கியவர் ஆவார்.

காமாரெட்டி சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் தெலங்காணா சட்டப் பேரவையின் ஒரு தொகுதியாகும். காமரெட்டி மாவட்டத்தில் உள்ள நான்கு தொகுதிகளில் இதுவும் ஒன்று. இது ஜஹீராபாது மக்களவைத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.
, , மற்றும் தேர்தல்களில் பாரத் இராட்டிரிய கட்சியின் கம்ப கோவர்தன் வெற்றி பெற்றார்.

தோப்ச்சஞ்சி வனவிலங்கு காப்பகம் ( ) என்பது சார்க்கண்டின் தோப்ச்சஞ்சி நகருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள . கி. மீ. பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி. இந்தச் சரணாலயம் தேசிய நெடுஞ்சாலை க்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இக்காப்பகத்தில் உள்ள நிலம் முக்கியமாக உலர்ந்த கலப்பு இலையுதிர் காடுகளுடன் வறண்ட தீபகற்ப சால் காடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

ஜாகுவார் (ஆங்கிலம்: ) (பேந்தீரா ஒன்கா) என்பது அமெரிக்காக்களைக் தாயகமாகக் கொண்ட பெரும்பூனை இனமாகும். இது சிங்கம் மற்றும் புலிக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது பெரும்பூனை இனமாக உள்ளது. இதன் தற்போதைய வாழ்விடமானது மத்திய அமெரிக்காவில் பெரும்பான்மையாக மெக்சிகோவிலிருந்து பராகுவேவிற்குத் தெற்குப் பகுதி மற்றும் வடக்கு அர்ஜென்டினா வரையிலும் உள்ளது. அரிசோனாவில் உள்ள அறியப்பட்ட இனத் தொகையைத் தவிர, இந்தப் பூனையினம் ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் முற்றிலுமாக அழிந்து விட்டது.
உடலில் புள்ளிகளுடன் காணப்படும் இப்பூனை சிறுத்தையின் புறத்தோற்றத்தை ஒத்திருக்கிறது; இது உருவத்தில் மிகப் பெரியதாகவும் முரட்டுத்தனம் வாய்ந்ததாகவும் இருந்தாலும் இதனுடைய இருப்பிடம் மற்றும் இதன் குணங்கள் புலியின் குணங்களை ஒத்ததாய் உள்ளன. அடர்த்தியான மழைக்காடுகளே இவற்றிற்கு பிடித்த வசிப்பிடமாக இருந்தாலும், இவை காடுகள் நிறைந்த திறந்தவெளி திணை நிலங்களிலும் வாழ்கின்றன. ஜாகுவார்கள் பொதுவாக நீர் நிறைந்திருக்கும் இடங்களுடனேயே தொடர்புற்றுள்ளன. குறிப்பாக, புலியைப் போலவே, ஜாகுவார்யும் நீச்சலை விரும்பும் ஒரு விலங்காகும். ஜாகுவார் பெரும்பாலும் தனித்தே வசிக்கும், பதுங்கியிருந்து பாயும் மற்றும் வாழ்வதற்காக இரை தேடும் ஊனுண்ணி ஆகும். மேலும், அது இரையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் சமயத்திற்கு ஏற்றாற்போல செயலாற்ற வல்லது.
இயற்கைச் சூழல் அமைப்புகளையும், இரையாகும் விலங்குகளின் இனத் தொகையையும் ஒழுங்குபடுத்துவதில் ஜாகுவார் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதால், இது பிரதானமான மற்றும் போட்டியின விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொள்ளும் விலங்கு ஆகும்.
ஜாகுவாரின் கடிதிறன் பிற பெரும் பூனைகளை விடவும் அபரிமிதமான சக்தி வாய்ந்தது. இதன் கடிதிறன் வலிமை, கவசமுள்ள ஊர்வனவற்றின் ஓடுகளைத் துளையிடவும், அசாதாரணமான முறைகளில் விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொல்லவும் உதவி புரிகிறது. இரையின் காதுகளுக்கு இடையில் உள்ள மண்டையோட்டை நேரடியாகக் கடிப்பதன் மூலம் மூளையில் நேரடியாகச் செலுத்தி ஒரே கடியில் உயிரைப் போக்கும் திறன் கொண்டதாக உள்ளது.
ஜாகுவார் இனம் செம்பட்டியலில் அச்சுறுத்தப்படும் இனமாக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது; மேலும் அதன் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து குறைந்தவாறே உள்ளது. வசிப்பிட இழப்பும், தற்போதிருக்கும் விலங்குத் தொகை வெவ்வேறு இடங்களுக்கு பிரிக்கப்பட்டு விடுவதும் இந்த இனத்தின் அழிவுக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் அச்சுறுத்தல்களில் அடங்கும். ஜாகுவார்கள் மற்றும் அதனுடைய பாகங்களின் சர்வதேச வியாபாரம் தடைப்படுத்தப்பட்டு இருந்தாலும், இந்தப் பெரும்பூனையின விலங்குகள் இன்னமும் மனிதர்களால் கொல்லப்படுகின்றன. குறிப்பாக, தென் அமெரிக்காவில் உள்ள விவசாயிகள் மற்றும் பண்ணையாட்கள் ஆகியோருடனான மோதல்களில் இவை அதிகமாக நிகழ்கின்றன.
இவை எண்ணிக்கையில் குறைந்து விட்டாலும், இவற்றின் வீச்சு மிகப் பெரிதானது. வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த இது, மாயா மற்றும் அஜ்டெக் ஆகியவை உள்ளிட்ட அமெரிக்கக் கலாசாரத்தின் புராணங்கள் பலவற்றிலும் முதன்மையான இடம் பெற்றுள்ளது.

வெப்பாலம்பட்டி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், போச்சம்பள்ளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.

பத்தினி ( ) என்பது ஆண்டைய இந்திய தமிழ் நாடகத் திரைப்படமாகும். இதை பி. வாசு எழுதி இயக்க, ஜெயராம் மற்றும் குஷ்பு ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடிக்க பிரகாஷ் ராஜ் மற்றும் சனகராஜ் ஆகியோர் துணை வேடங்களில்நடித்துள்ளனர். இப்படத்திற்கான இசையை தேவா மேற்கொண்டார். படம் செப்டம்பரில் வெளியடப்பட்டு, கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

இரண்டாம் அர்தசெராக்சஸ் ( ) பாரசீகத்தின் (தற்கால ஈரான்) அகாமனிசியப் பேரரசை கிமு முதல் கிமு முடிய ஆண்ட பேரரசர் ஆவார். இவர் அகாமனிசியப் பேரரசர் இரண்டாம் டேரியசின் மகன் ஆவார். இவருக்குப் பின்னர் அகாமனிசியப் பேரரசை ஆண்டவர் மூன்றாம் அர்தசெராக்சஸ் ஆவார். இவர் சொரோஷ்டிரிய சமயத்தை பின்பற்றினார். இவரது கல்லறை தற்கால ஈரானின் பெர்சேபோலிஸ் நகரத்தில் உள்ளது.
இரண்டாம் அர்தசெராக்சஸ் பதவியேற்ற சிறிது காலத்திலேயே, அவரது தம்பி இளைய சைரஸ் கிரேக்கர்களுடன் கூட்டு சேர்ந்து தனிப்படை அமைத்து, அகாமனிசியப் பேரரசின் அரியணை ஏற கிமு -இல் போரிட்டார். போரில் இளைய சைரஸ் மாண்டார். இதனால் இரண்டாம் அர்தசெராக்சசிற்கு எதிராக கிமு - களில் சைப்பிரஸ் மற்றும் போனீசியாவில் (கிமு ) கிளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டது. மேலும் மேற்கு சத்திரபதிகளும் இரண்டாம் அர்தசெராக்சசிற்கு எதிராக கிளர்ச்சிகள் செய்தனர். பார்த்தியப் பேரரசினர் இரண்டாம் அர்தசெராகசை தங்கள் முன்னோடியாக கருதினர்.

அமைதித் தலைமுறை ( ) என்பவர்களை முதிர்ச்சியாளர்கள் என்றும் அழைப்பர். இத்தலைமுறையினர் - இடையே பிறந்தவர்கள். அதிக மன அழுத்தம், மன வலிமையோடு வாழ்ந்த இத்தலைமுறையினர் பஞ்சம், பட்டினியோடு இரண்டாம் உலகப் போரையும் பார்த்தவர்கள். கள் மற்றும் களின் பொருளாதார ஏற்றம் மற்றும் சமூக நலனுக்கு பங்களித்தவர்கள். இவர்களுக்குப் பின் பிறந்தவர்கள் பூமர் தலைமுறையினர் ஆவர்.

நன்றி மீண்டும் வருக ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மௌலி இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெய்சங்கர், பிரதாப் கே. போத்தன், சுஹாசினி மணிரத்னம் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். ரஜினிகாந்த், சில்க் ஸ்மிதா இத்திரைப்படத்தில் கௌரவ வேடத்தில் நடித்திருந்தனர்.

ஆல்பர்ட் பாண்டுரா ( ) (; பிறப்பு டிசம்பர் , ) ஒரு உளவியலாளரும், இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சமூக அறிவியல் புலத்தில் உளவியல் பேராசிரியரும் ஆவார்.
கிட்டத்தட்ட ஆறு பத்தாண்டுகளாக, சமூக அறிவுப்புலக் கோட்பாடு, சிகிச்சை, மற்றும் ஆளுமை உளவியல் உட்பட, கல்வி துறையில் மற்றும் உளவியல் பல துறைகள் பங்களிப்புகளுக்கான பொறுப்பாளியாகவும், மற்றும் நடத்தையியல் மற்றும் அறிவாற்றல் உளவியல் இடையிலான பரிமாற்றம் குறித்த தளத்தில் செல்வாக்கு மிக்கவராகவும் உள்ளார். அவர் சமூக கற்றல் கோட்பாட்டின் (சமூக அறிவாற்றல் கோட்பாடு என மறுபெயரிடப்பட்டது) மற்றும் தன்னிறைவுத்தன்மையின் கோட்பாட்டு கட்டமைப்பை உருவாக்கியவராகவும் அறியப்படுகிறார். மேலும், செல்வாக்குமிக்க போபோ பொம்மை பரிசோதனையின் பொறுப்பாளராகவும் இருக்கிறார். இந்த போபோ பொம்மை பரிசோதனையானது, உற்றுநோக்கிக் கற்றல் என்ற கருத்தியலை விளக்கியது.
சமூக அறிவாற்றல் கோட்பாடு என்பது மற்றவர்களை உற்றுநோக்குவதன் மூலம் மக்கள் எவ்வாறு கற்றுக்கொள்கின்றனர் என்பதைக் குறித்ததாகும். சமூக அறிவாற்றல் கோட்பாட்டின் ஒரு எடுத்துக்காட்டானது, ஆசிரியரைப் பின்பற்றும் மாணவர்களாவர். சுய திறன் என்பது "எதிர்கால சூழ்நிலைகளை நிர்வகிக்கத் தேவையான நடவடிக்கைகளை ஒழுங்கமைத்து செயல்படுத்துவதற்கான தனது திறனின் மீதான நம்பிக்கையாகும்."தெளிவுரை வழங்கினோமென்றால், சுய திறனானது, நீங்கள் நடவடிக்கை எடுக்க உங்களை நம்புகிறது. போபோ பொம்மை பரிசோதனையானது, ஆல்பர்ட் பாண்டுரா குழந்தைகளிடம், தன் முனைப்பு நடத்தை மற்றும் தன் முனைப்பற்ற நடத்தைகள் குறித்து எவ்வாறு ஆய்ந்தறிந்தார் என்பதைக் குறிப்பதாகும்.
இல் நடந்த ஓர் ஆய்வானது பி. எப். ஸ்கின்னர், சிக்மண்ட் பிராய்ட் மற்றும் ஜீன் பியாஜே ஆகியோருக்கு அடுத்தபடியாக அதிகமாகக் குறிப்பிடப்பட்ட நான்காவது உளவியலாளராகவும், மிகவும் அதிகமாகக் குறிப்பிடப்பட்ட வாழும் உளவியலாளராகவும் ஆல்பர்ட் பாண்டுராவைக் குறிப்பிடுகிறது. பாண்டுரா பரவலாக மிகப் பெரிய வாழும் உளவியலாளர் என்று குறிப்பிடப்படுகிறார். மேலும் அனைத்துக் காலங்களிலும் மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய உளவியலாளர்களில் ஒருவா் எனவும் அவர் குறிப்பிபடப்படுகிறார்.
அமெரிக்க உளவியலாளர்கள் சங்கத்தின் எண்பத்து இரண்டாவது குடியரசுத் தலைவராக ஆம் ஆண்டு பாண்டுரா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இச்சங்கத்தின் வரலாற்றில் வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இளைய தலைவர்களில் ஒருவராக அவர் விளங்குகிறார். முதல் வரையான அமெரிக்க உளவியலாளர்கள் சங்க அறிவியல் விவகார வாரிய உறுப்பினராக பணியாற்றினார். மேலும், ஆளுமை இதழ் மற்றும் சமூக உளவியல் இதழ் உள்ளிட்ட ஒன்பது உளவியல் பத்திரிக்கைகளின் தொகுப்புக் குழுவின் உறுப்பினராக முதல் ஆம் ஆண்டு வரையிலும் பணியாற்றினார். வயதில் பண்டுராவுக்கு உளவியலுக்கான கிரேமேயர் விருது வழங்கப்பட்டது.

மகாசமுந்து நகரம் என்பது இந்தியாவின் மாநிலமான சத்தீஸ்கரின் மகாசமுந்து மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரம் வார்டுகள் மற்றும் நான்கு மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது டிரான்ஸ்-மகாநதி பகுதியில் உள்ள மிகப்பெரிய நகரமாகும். இது மகாசமுந்து மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையகமாகவும், முன்மொழியப்பட்ட புதிய மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதியாகவும் உள்ளது.

ஹேமா சீனிவாசன் (பிறப்பு ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளரும், பரிமாற்ற இயற்கணிதம் மற்றும் இயற்கணித வடிவவியலில் நிபுணத்துவம் பெற்றவருமாவார். தற்போது, மிசோரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராக பணியாற்றி வருகிறார்.
ஹேமா ஆம் ஆண்டு தொடங்கி இந்தியாவில் தேசிய அறிவியல் திறமையாளராக இருந்துள்ளார். முன்னதாக பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் இளங்கலை ஆனர்ஸ் பட்டம் பெற்றுள்ள இவர், ஆம் ஆண்டு கணிதத்திற்கான கியா பரிசையும், ஆம் ஆண்டு இந்தியானா பல்கலைக்கழகம் ப்ளூமிங்டனில் இருந்து முதுகலை பட்டத்தையும் பெற்றுள்ளார். ஆம் ஆண்டுபிராண்டீஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் முனைவர் ஆய்வையும் முடித்துள்ளார். சில நியமனத் தீர்மானங்களில் பெருக்கல் கட்டமைப்புகள் என்ற தலைப்பில் ஆய்வு செய்து எழுதப்பட்ட இவரது முனைவர் ஆய்வு கட்டுரையானது, டேவிட் புக்ஸ்பாம் ஆல் கவனிக்கப்பட்டு மேற்பார்வையிட்டுள்ளது.}} ஆண்டு முதல் ஆண்டு வரை மிச்சிகன் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டியில் வருகை பேராசிரியராகவும், ஆண்டு முதல் ஆண்டு வரை பர்டூ பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி உதவிப் பேராசிரியராகவும் பணிபுரிந்த பிறகு, ஆண்டில் மிசோரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணித பாடப்பிரிவில் உதவிப் பேராசிரியராகச் சேர்ந்தார். மேலும் தற்போது கணித மாணவர் பிரிவில் பெண்களுக்கான சங்கத்தின் ஆசிரிய ஆலோசகராக பணியாற்றி வருகிறார்.
"இயற்கணித மற்றும் இயற்கணித வடிவவியலுக்கான பங்களிப்புகள், வழிகாட்டுதல் மற்றும் கணித சமூகத்திற்கான சேவைக்காக" தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க கணிதவியல் சங்கத்தின் உறுப்பினராகவும், ஹேமா இருந்து வருகிறார்.

இந்தியச் சாம்பல் கீரி ( ) அல்லது ஆசியச் சாம்பல் கீரி (உர்வா எட்வர்ட்சி) என்பது இந்தியத் துணைக்கண்டம் மற்றும் மேற்கு ஆசியாவில்காணப்படும் கீரி சிற்றினமாகும். இது பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலில் தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனம் என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
சாம்பல் கீரி காடுகள், புதர்கள் மற்றும் பயிரிடப்பட்ட வயல்களில் வாழ்கிறது. இவரி பெரும்பாலும் மனிதர்கள் வசிக்கும் இடத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இது வளை, மரங்கள் நிறைந்த தோப்புகளில் புதர்களுக்கு இடையில் வாழ்கிறது. மேலும் பாறைகள் அல்லது புதர்களின் கீழ் மற்றும் வடிகால்களில் கூட தஞ்சம் அடைகிறது. இது தைரியமானது மற்றும் ஆர்வமுடையது ஆனால் எச்சரிக்கையானது, எப்போதாவது மறைவிடத்திலிருந்து வெகு தொலைவிற்குச் செல்கிறது. மரம் ஏறுவதில் சிறந்த உயிரியான து பொதுவாக தனித்தனியாக அல்லது இணையாகவோ வாழ்கிறது. இதன் இரையாக கொறிணி, பாம்பு, பறவைகளின் முட்டை மற்றும் குஞ்சுகள், பல்லி மற்றும் பலவகையான முதுகெலும்பிலி உயிரினங்கள் அடங்கும். சம்பல் ஆற்றங்கரையில் இது எப்போதாவது சொம்புமூக்கு முதலையின் முட்டைகளை உண்ணும். இது ஆண்டு முழுவதும் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.

சீர்காழி விடங்கேசுவரர் கோயில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கீ என்பது ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தில் ஜீவா, நிக்கி கால்ரானி, அனைகா சோதி, கோவிந்த் பத்மசூர்யா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். ஆர்.ஜே.பாலாஜி, ராஜேந்திர பிரசாத் மற்றும் சுஹாசினி ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். விஷால் சந்திரசேகர் இசையமைத்த இப்படம் ஆகஸ்டில் தயாரிப்பைத் தொடங்கியது. வெளியானதும், எதிர்மறை விமர்சங்கள் பெற்றது.

– ஐசிசி உலகத் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வாகை ( - ) என்பது ஐசிசி நடத்திய உலகத் தேர்வு துடுப்பாட்ட வகையின் இரண்டாம் பதிப்பு ஆகும். இப்போட்டிகள் ஆகத்து இல் தொடங்கியது, இறுதிப்போட்டி சூன் – நாட்களில் இலண்டன், தி ஓவல் அரங்கில் ஆத்திரேலியா, இந்தியா அணிகளுக்கிடையே நடைபெற்றது.
நியூசிலாந்து நடப்பு வாகையாளர் ஆகும். - இன் இறுதிப்போட்டி சூன் இல் இலண்டனில் நடத்தப்படும் என ஐசிசி செப்டம்பரில் அறிவித்தது. இறுதிப்போட்டியில் ஆத்திரேலியா ஓட்டங்களால் இந்தியாவை வென்று, அனைத்து ஐசிசி கோப்பைகளையும் வென்ற ஒரே அணி என்ற சாதனையைப் பெற்றது.

நானே வருவேன் ( ) என்பது இல் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிறீபிரியா இயக்கிய இப்படத்தை கிரிஜா தயாரித்தார். இப்படத்தில் ரகுமான், ஸ்ரீபிரியா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். சசிகலா, வாகை சந்திரசேகர், வடிவுக்கரசி, கௌதமி, இராதிகா ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் இல் வெளிவந்த நீயா? என்ற திரைப்படத்தின் ஆன்மீகத் தொடர்ச்சியாகும். இத்திரைப்படம் பெப்ரவரி அன்று வெளியிடப்பட்டது.

பயிற்று மொழி ( ) அல்லது கற்பித்தல் மொழி என்பது கற்பிப்பதில் பயன்படுத்தப்படும் மொழியினைக் குறிப்பதாகும். இது அந்த நாட்டின் அல்லது பிராந்தியத்தின் அதிகாரப்பூர்வ மொழி இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம். மாணவர்களின் தாய் மொழி அதிகாரப்பூர்வ மொழியிலிருந்து வேறுபட்டால், அது ஒரு பகுதி அல்லது அனைத்து பள்ளிகளுக்கும் பயிற்று மொழியாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். இருமொழிக் கல்வி அல்லது பன்மொழிக் கல்வி என்பது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொழிகளைப் பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம். "ஒரு குழந்தையின் தாய்மொழிக் கல்வியை வழங்குவது உண்மையில் ஒரு முக்கியமான பிரச்சினை" என்று யுனெஸ்கோ கருதுகிறது.

பெ.சா. சூரியமூர்த்தி (பிறப்பு அக்டோபர் ) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார்.

மகேஷ்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது ராஜ்மஹல் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

தில்லானா இது ஒரு சிங்கப்பூர் நாட்டு நடனம் சார்ந்த தமிழ்மொழித் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை 'ஜெயா ராதாகிருஷ்ணன்' என்பவர் இயக்க ஈஸ்வரி குணசேகர், அரவிந்த், ஜபு டீன், ராகதீபன், கல்பனா சிவன் ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்கள். இந்த தொடர் நவம்பர் முதல் திங்கள் முதல் வியாழன் வரை இரவு மணிக்கு வசந்தம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி ஜனவரி , இல் அத்தியாயங்களுடன் நிறைவு பெற்றது. இந்த தொடர் ஒளிபரப்பான நேரத்திற்கு ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட் என்ற தொடர் ஒளிபரப்பகின்றது.

மிகுவல் ஏஞ்சல் கார்சியா டி லா ஹெரான் (ஆங்கிலம்: Á í á ) (பிறப்பு: ஏப்ரல் ) என்பவர் எசுப்பானிய நாட்டு நடிகர் ஆவார். இவர் நெற்ஃபிளிக்சு தொடர்களான மணி ஹெய்ஸ்ட் ( - ) மற்றும் எலைட் ( - ) போன்ற தொடர்களில் நடித்ததன் மூலம் அறியப்படும் நடிகர் ஆனார். ஆம் ஆண்டில் 'நத்திங் இன் ரிட்டர்ன்' என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த புதுமுக நடிகருக்கான கோயா விருதை வென்றுள்ளார்.
இவர் இந்திய இசை ஓடிடி தளமான கானாவின் விளம்பரத்திலும் நடிகை பியா பஜ்பை என்பவருடன் இணைத்து நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கராச்சி தீ விபத்து ( ) பாக்கித்தான் நாட்டின் கராச்சி நகரையடுத்த அசீசு பட்டி பார்க் அருகில் ஏற்பட்டது. இவ்விபத்து காரணமாக இருசக்கர வாகனங்கள், கார்கள் மற்றும் இதர வாகனங்கள் தீயில் எரிந்து சேதம் அடைந்தன. தீயை அணைக்கும் பணியில் ஆறு தீ அணைப்பு வாகனங்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டன.
முதலில் புதர்களில் தீ பரவியது. ஆனால் விரைவில் நசரத் எனப்படும் வழக்குச் சொத்து அல்லது திருடப்பட்ட வாகனங்கள் நிறுத்திவைக்கும் இடம் வரை பற்றி எரிந்தது. தேவைப்படும் போது நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படும் வகையில் இங்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த பல கார்களும் பிற வாகனங்களும் இத்தீயில் சேதமடைந்தன. உயிர் சேதம் ஏதும் ஏற்படவில்லை.
தீ விபத்து ஏற்பட்ட நிமிடங்களில் தீ அணைப்பு துறை, காவல் துறை அதிகாரிகள் சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்தனர். தீ முழுவதுமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. தீ மேலும் பரவாமல் தடுக்கப்பட்டது. நகரத்தில் இருந்த குடியிருப்புகள் பாதுகாப்பாக காக்கப்பட்டன.

தேள் ( ) என்பது கணுக்காலிகள் பிரிவைச் சேர்ந்த உயிரினமாகும். தேள்களில் கருந்தேள், செந்தேள் உள்ளிட்ட பல வகைகள் உள்ளன. காடுகள்,புதர்கள், மறைவான பகுதிகளில் வாழ்கின்றன. இவை பூச்சிகளையும், பிற சிறிய உயிரினங்களையும் உண்டு வாழ்கின்றன.
அனைத்துத் தேளினங்களும் நச்சுக்கொடுக்கினைக் கொண்டிருந்தாலும் பெரும்பாலானவற்றின் நஞ்சு மனிதர்களுக்கு ஆபத்தை விளைவிப்பதில்லை. வயது வந்த மனிதர்களுக்கு இவற்றின் கடிக்கு மருத்துவம் தேவையில்லை. இனங்கள் மனிதர்களைக் கொல்லக்கூடிய தன்மையுடைய நஞ்சினைக் கொண்டிருக்கின்றன. உலகின் சில பகுதிகளில் நச்சுத்தன்மை மிக்க தேள்களால் உயிரிழப்புகள் தொடர்ந்த வண்ணம் உள்ளன. எனினும் இப்பகுதிகளில் மருத்தவ வசதி குறைந்த இடங்களாகவே உள்ளன.

பெராக்சியிருகந்தக அமிலம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஓர் கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மார்சலின் அமிலம் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. கந்தக ஆக்சோ அமிலமான இச்சேர்மம் அமைப்பியல் முறையில் என்று எழுதப்படுகிறது. ஆக்சிசனேற்ற நிலை எண் இல் கந்தகமும் ஒரு பெராக்சைடு குழுவும் சேர்ந்து இச்சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. பெராக்சோயிருகந்தக அமிலத்தின் உப்புகள் பொதுவாக பெர்சல்பேட்டுகள் எனப்படுகின்றன. தொழிற்சாலைகளில் இந்த பெர்சல்பேட்டுகள் ஆக்சிசனேற்றும் முகவர்களாக முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளன,
குளோரோகந்தக அமிலத்துடன் ஐதரசன் பெராக்சைடைச் சேர்த்து வினைப்படுத்துவதன் மூலமாக பெராக்சியிருகந்தக அமிலத்தைத் தயாரிக்க முடியும்.

கந்தால் ஜடேஜா என்பவர் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சி காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் குஜ்ராத் சட்டசபைக்கு போா்பந்தா் மாவட்டத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் மாா்ச் இல் கலவரம் செய்தல், தாக்குதல் போன்ற காரணங்களால் காவல்துறையினால் கைது செய்யப்பட்டாா். இவருடைய மகன் சான்டேக்பின் ஜடேஜா ஆவார்.

சிங்கி சாம் ( ) அல்லது காஞ்சென்சோங்கா நடனம் என்பது சிக்கிமில் ஆடப்படும் ஒரு வகை சிங்க நடன வடிவமாகும். இதில் நடனக் கலைஞர்கள் பனி சிங்கத்தைக் குறிக்கும் சிங்க உடையில் நடனத்தினை நிகழ்த்துகிறார்கள். இது பூட்டியா மக்களின் நடனம் ஆகும். இந்நடனம் ஆம் நூற்றாண்டில் சிக்கிமின் மூன்றாவது சோக்கியால் வம்ச சாடர் நாம்கியால் அறிமுகப்படுத்தியதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்நடனமானது வழக்கமாக பங்கலாப்ப்சூல் திருவிழாவின் போது நிகழ்த்தப்படுகிறது.
இந்த நடனத்தில், இரண்டு முதல் நான்கு பேர் பனி சிங்க வேடமிட்டு நடனம் ஆடுவர். ஒவ்வொரு பனி சிங்கமும் சிங்க உடையில் இரண்டு ஆண் சிங்க வேடத்தில் உள்ளன. வெள்ளை நிறத்தில் நீல நிற தாடியுடன் வேடமிடுவர். இந்த நடனத்தின் போது ஒரு முரசு வாத்திய கலைஞரும் இடம் பெறுவார். சிக்கிம் மக்களுக்குப் புனிதமான கஞ்சன்ஜுங்கா சிகரங்கள் (காங்-சென் ஸோங் பாங்) புகழ்பெற்ற பனி சிங்கத்தை ஒத்திருப்பதாக நம்பப்படுவதால் இது மத ரீதியான தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது.

மோகன் லால் ஜிக்ரம் ( )( ஆகத்து , மாண்ட்லா மாவட்டத்தில் (மத்தியப் பிரதேசம்) திண்டோரியில் - சூன் ) என்பவர் மத்தியப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தலைவராக இருந்தவரும் இந்திய மக்களவை மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மண்டலா மக்களவைத் தொகுதியினைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மக்களவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் வது, வது மற்றும் வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

மஷினோ கோடு (பிரெஞ்சு: , ஆங்கிலம்: ) என்பது பிரான்சு நாட்டின் கிழக்கெல்லையில் இரண்டாம் உலகப் போரின் முன்னர் கட்டப்பட்ட ஒரு அரண் கோட்டைக் குறிக்கும். அப்போதைய பிரெஞ்சு பாதுகாப்பு அமைச்சர் ஆண்ட்ரே மஷினோவின் பெயரே இக்கோட்டுக்கு ஏற்பட்டது.
முதலாம் உலகப் போரில் கிடைத்த அனுபவங்களைக் கொண்டு இயங்கா நிலைப்போரே இனி வருங்காலத்தில் நடக்கும் என்று பிரெஞ்சு மேல்நிலை உத்தியாளர்கள் கருதியதால், ஜெர்மனியுடனான எல்லையில் ஒரு பலம் வாய்ந்த அரண் கோட்டைக் கட்ட முடிவு செய்தனர். ல் கட்டுமானப்பணி தொடங்கி ல் முடிவடைந்தது. மூன்று பில்லியன் பிராங்க்குகள் இதற்கு செலவாகின. கிழக்கே சுவிட்சர்லாந்து எல்லையிலிருந்து மேற்கே ஜெர்மனி எல்லை முடிந்து பெல்ஜியம் எல்லை ஆரம்பமாகும் வரை இந்த அரண் கோடு அமைந்திருந்தது. அந்த நிலைக்குப் பிறகு ஆங்கிலக் கால்வாய் வரையிருந்த அரண் நிலைகள் மஷினோ கோட்டின் பகுதியாக கருதப்பட்டாலும் அவை ஜெர்மானிய எல்லையை ஒட்டி அமைந்திருந்த அரண் நிலைகளைப் போல பலமானவையாக இருக்க வில்லை. மஷினோ கொட்டுக்கு போட்டியாக ஹிட்லர் ஜெர்மனியின் எல்லையில் சிக்ஃபிரைட் கோட்டைக் கட்டினார்.
கான்கிரீட் கோட்டைகள், டாங்கு தடைகள், எந்திரத் துப்பாக்கி தளங்கள் போன்ற பாதுகாப்பு அம்சங்கள் நிறைந்த மஷினோ அரண் நிலையை ஜெர்மானிய படைகளால் நேரடியாகத் தாக்கி ஊடுருவ முடியாது என்று பரவலாக நம்பப்பட்டது. ஆனால் இரண்டாம் உலகப் போரில் மேற்கு போர்முனையில் போர் துவங்கி நில நாட்களிலேயே ஜெர்மானிய படைகள் எளிதில் மஷினோ கோட்டைத் தாக்கி ஊடுருவி விட்டன.

அலான் ஹெசல்டென் ( , பிறப்பு: சனவரி , இறப்பு: ஏப்ரல் ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நியூ யார்க் மாநிலத்திலுள்ள நியூயார்க் நகரம் ஐந்து பரோக்களால் ஆனது. இவை மன்ஹாட்டன், புருக்ளின், குயின்சு, பிரான்க்சு, மற்றும் இசுட்டேட்டன் தீவாகும். ஒவ்வொரு பரோ அல்லது மாவட்டமும் அமெரிக்காவின் மற்ற மாநிலங்களின் கவுன்ட்டிகளுக்கு இணையானவை. இல் நகரம் ஒன்றிணைக்கப்பட்டபோது கவுன்ட்டி அரசுகள் கலைக்கப்பட்டன; கூடவே கவுன்ட்டியின் அனைத்து நகர, ஊரக,சிற்றூர் அரசுகளும் கலைக்கப்பட்டன.
புதியதாக ஒன்றிணைக்கப்பட்ட நகரத்தின் ஐந்து அடிப்படை அங்கங்களாக அமைந்த இவற்றின் தனித்தன்மை வாயந்த அரசாண்மையை வரையறுக்கும் வண்ணம் பரோ என்ற பெயர் ஏற்கப்பட்டது. நியூயார்க் நகரத்தின் பரோக்கள் கனெடிகட், நியூ செர்சி, பென்சில்வேனியா, அலாஸ்கா மற்றும் பிற அமெரிக்க மாநிலங்களிலும் இலண்டன் பெருநகர்ப் பகுதியிலும் வழங்கப்படும் பரோக்களின் தன்மையிலிருந்து மாறுபட்டவை.

யாரடா கடற்கரை ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் வங்காள விரிகுடா கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரையாகும். விசாகப்பட்டினம் நகரிலிருந்து சுமார் கிலோமீட்டர் தொலைவில் கங்காவரம் கடற்கரை, டால்பின் மூக்கு, கங்காவரம் துறைமுகம் ஆகியனவற்றுக்கு அருகில் இக்கடற்கரை காணப்படுகிறது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை ( ) லுங்லேயிலிருந்து தொடங்கி மிசோரம் மாநிலத்திலுள்ள தேரட் நகரில் முடிகிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை கி.மீ. ( . மைல்) அமைந்துள்ள முழுத்தொலைவும் மிசோரம் மாநிலத்தில் மட்டுமே அமைந்துள்ளது.

பொன்னகரம், புதுமைப்பித்தன் எழுதிய சிறுகதை. புதுமைப் பித்தனின் சிறுகதைகள் பொழுதுபோக்குப் புனைவு வகையைச் சேர்ந்தவை அல்ல. அவை ஒவ்வொன்றும் சமுதாயப் பிரச்சனைகளை முன்னிறுத்தி அவரது நகைச்சுவையானச் சாடலுடன் அமைந்தவை. இச்சிறுகதையும் அன்றாடம் காய்ச்சியான ’அம்மாளு’, அடிபட்டுக் கிடந்த தன் கணவனின் பால்கஞ்சி சாப்பிடும் ஆசைக்குப் பணம் சம்பாதித்த நிகழ்வைக் கருவாகக் கொண்டுள்ளது.

குரூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆலத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பெரம்பலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அனந்த் ஷெட்( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் கோவா சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் ஆவார்.

வார்விக் விண்ட்ரிட்ஜ் ஆம்ஸ்ட்ராங் ( ; மே - சூலை ) ஒரு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.இவர் மற்றும் க்கு இடையில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். ஒரு பன்முக வீரரான, இவர் மற்றும் க்கு இடையில் பத்து தேர்வுத் துடுப்பட்டப் போட்டிகளில் ஆஸ்திரேலியாவின் தலைவராக இருந்தார்.அதில் எட்டு தேர்வு போட்டிகளில் வென்றார் மற்றும் இரண்டு போட்டிகளில் தோற்றார். இவரின் தலைமையிலான ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து ஆஷஸ் தொடரில் விளையாடியது . அந்தத் தொடரில் - எனும் கணக்கில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி தொடரை இங்கிலாந்துத் துடுப்பட்ட அணியிடம் இழந்தது. ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய துடுப்பாட்ட ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் இவர் சேர்க்கப்பட்டார்.

சர் என்றி கர்னி அல்லது சர் என்றி லோவல் கோல்ட்சுவொர்த்தி கர்னி (மலாய்; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 亨利·葛尼) ( சூன் - அக்டோபர் ) என்பவர் பிரித்தானியப் பேரரசில் முழுவதும் பல்வேறு பதவிகளில் பணியாற்றிய பிரித்தானிய காலனித்துவ நிர்வாகி ஆவார்.
மலாயாவின் கூட்டமைப்பில் உயர் ஆணையராகப் பணியாற்றிய போது, மலாயா அவசரகாலத்தின் போது பொதுவுடைமைக் கிளர்ச்சியாளர்களால் கொல்லப்பட்டார்.
என்றி கர்னி, மலாயாவில் பொதுவுடைமைச் சித்தாந்தங்களையும் தீவிரவாதத்தையும் முறியடித்த பிரித்தானிய ஆணையர் என அறியப்படுகிறார்.. அவர் மலாயாவில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தவர். மலாயாவில் பொதுவுடைமை ஆதரவாளர்களை அழித்தே தீருவேன் என்று உறுதிபூண்டு போராடியவர் என்றும் அறியப்படுகிறார்.

சீனத் தமிழியல் ( ) என்பது சீன மொழி, சீனா, சீன மக்களுக்கும் தமிழ் மற்றும் தமிழர்களுக்கும் இருக்கும் தொடர்பையும் பரிமாறுதல்களையும் ஆயும் இயல் ஆகும்.
தமிழக அரசு திருக்குறளை சீன மொழியில் மொழிபெயர்க்க குழுவொன்றை அமைத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

ரோசா இன்புரா (ஆங்கிலம்: ) என்பது ஒரு உருசிய கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது ஆம் ஆண்டு மாசுகோ நகரத்தில் நிகோலை கர்புசினால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த இசைக்குழுவின் பெயர் பல அர்த்தங்களை கொண்டிருந்தாலும் பெரும்பாலும் இதன் பொருள் யாரும் செல்ல முடியா ஆழத்திலிருந்து வளரும் சீவன் மற்றும் நம்பிக்கைக்கான மலர் என்றே கூறப்படுகிறது.

நிறுத்தப்பட்டை ( ) என்பது குறித்த வரம்புக்குள் உள்ள அதிர்வெண்களின் பட்டையாகும். அந்த நிறுத்தப்பட்டையின் வழியாக மின்சுற்றுகள் எந்த குறிகைகளையும் உள்ளனுப்பாது அல்லது மெலிப்பானது தேவையான நிறுத்தப்பட்டை மெலிப்பு அளவை விட மிஞ்சியிருக்கும். பயன்பாட்டைப் பொருத்து, நிறுத்தப்பட்டைக்குள் உள்ள தேவையான மெலிப்பு முதல் டெசிபெல் வரம்புக்குள் இருக்கும், ஆனால் பெரும்பாலும் டெசிபெல் கொண்டிருக்கும் வரைக் கடத்துப்பட்டை மெலிப்பை விட அதிகமாக இருக்கும்.

இதே பெயரில் உள்ள பிற ஊர்களைப் பற்றி அறிய, வேப்பேரி என்ற பக்கத்தைப் பார்க்கவும்.
வேப்பேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள நெமிலி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சோளிங்கர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பொன். விஜயராகவன் ( . ) என்பவர் கன்னியாகுமரி மாவட்ட அரசியல்வாதி ஆவார்.

எம் ஆப்ராம்ஸ் ( ) என்பது அமெரிக்காவில் தயாரிக்கப்பட்ட மூன்றாம் தலைமுறை பிரதான சண்டை கவச வாகனம். இதன் பெயர் முன்னாள் அமெரிக்க பிரதம அதிகாரியாகவும், முதல் வரை நடந்த வியட்னாம் போரில் அமெரிக்க இராணுவப் படைகளின் கட்டளையதிகாரியாகவும் இருந்த செரிங்டன் ஆப்ராம்ஸ் என்பவரின் நினைவாக வைக்கப்பட்டது.

அரை- அலைத்தகடு ( ) என்பது அலைத்தகடுகளில் ஒருவகை ஆகும். அலைத்தகடானது, அதனுள் புகுந்து செல்லும் ஒளி அலையின் முனைப்பாக்க ( ) நிலையினை மாற்றுகின்ற ஒளியியல் கருவியாகும். அரை அலைத்தகடு மற்றும் கால் அலைத்தகடு என இதில் இரு வகைகள் உள்ளன.
இரட்டை ஒளிவிலக்கமுடைய ஓர் ஊடகத்தின் ஒளி அச்சிற்கு இணையாக வெட்டப்பட்டுள்ள ஓர் ஊடகத்தின் எந்த கனஅளவுத் தகடு, சாதாரணக் கதிருக்கும் அசாதரணக் கதிருக்கும் இடையே π ரேடியன் ( பாகைகள்) வேறுபாட்டினைத் ( ) தோற்றுவிக்கிறதோ அக் கனஅளவு தகடானது அரை அலைத்தகடு எனப்படும்.

முருகமங்கலம் உத்ராபதீஸ்வரர் சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், முருகமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

உணவுத் தொழிற்சாலை என்பது பெரும்பான்மையான உலக மக்கள் தொகையினர் உட்கொள்ளத் தேவையான உணவினை வழங்க பல்வேறு வகைப்பட்ட தொழில்களை உள்ளடக்கிய ஒரு கூட்டுத் தொழில் முயற்சியாகும்.உணவுப் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்வதை வாழ்வாதாரமாகக் கொண்ட விவசாயிகளும், உணவுப் பொருட்களை சேகரம் செய்பவர்களும் தற்கால உணவுத் தொழிற்சாலையின் எல்லைக்குள் வருவதில்லை.

குழித்துறை தாமிரபரணி ஆறு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் ஜீவநதியாக விளங்கி வரும் தாமிரபரணி ஆறு, குழித்துறை வழியாக சுமார் கி.மீ. தூரம் பாய்ந்து தேங்காப்பட்டணம் பகுதியில் அரபிக் கடலில் கலக்கிறது.

அகரம் ( ( )) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நாகராஜன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் நந்தா, அர்ச்சனா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். யுவன் சங்கர் ராஜா படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

ரிச்மண்ட் கல்லூரி ( ) தென் மாகாணம், காலி மாவட்டம் காலி நகரில் அமைந்துள்ள முன்னணி ஆண்கள் பாடசாலைகளில் ஒன்றான இதுவொரு தேசியப் பாடசாலை யாகும்.
இலங்கையில் ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழைமையான இப்பாடசாலை வெஸ்லியன் மிசனரியால் சூன் ம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அப்போது வெஸ்லியன் மிசனரி பாடசாலையெனவும், ம் ஆண்டு காலி உயர்தரப் பாடசாலையெனவும் அழைக்கப்பட்டது. ம் ஆண்டிலிருந்தே ரிச்மண்ட் கல்லூரி என அழைக்கப்பட்டது. ம் ஆண்டில் இப்பாடசாலை அரசாங்கப் பாடசாலையாகவும், ம் ஆண்டில் தேசிய பாடசாலையாகவும் மாற்றம் பெற்றது.
இப்பாடசாலையில் முதல் அதிபராக வண. பென்ஜமின் குலோக் என்பவர் பணியாற்றியுள்ளார். இப்பாடசாலையின் தற்போதைய அதிபர் இ.எம்.எஸ். ஏக்கநாயக்க என்பவராவார்.
இலங்கையின் தற்போதைய சனாதிபதி மகிந்த ராசபக்ச, தற்போதைய சபாநாயகர் சமல் ராஜபக்ச இலங்கையின் முன்னால் பிரதமர் டபிள்யூ. தகநாயக்கா இலங்கையின் இலவசக் கல்வியின் தந்தை என அழைக்கப்படும் முன்னால் கல்வியமைச்சர் சி. டபிள்யூ. டபிள்யூ. கன்னங்கரா இலங்கையின் முன்னால் உயர்நீதி மன்ற பிரதம நீதியரசர் ( ) ஜீ.பீ.எஸ்.டி சில்வா போன்றோர் இப்பாடசாலையில் கற்று இலங்கையில் முன்னனியில் திகழும் சிலராவார்.

கயேன் ( ) என்பது தென் அமெரிக்காவில் பிரான்சின் நேரடி அதிகாரத்துக்குள் இருக்கும் ஒரு ஆட்சி நிலப்பரப்பான பிரெஞ்சு கயானாவின் தலைநகரம் ஆகும். இது அட்லான்டிக் கடற்கரையில் கயேன் ஆற்றின் அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு . சதுர கிலோமீற்றர்கள் ஆகும். ஆம் ஆண்டில் சனவரி மாதத்தில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பிற்கு அமைவாக கயேன் மாநகராட்சிப் பிராந்தியத்தில் , மக்கள் வாழ்ந்து வந்ததுடன் கயேன் நகரில் மட்டும் , மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்நகரின் மகுட வாசகம் "பணத்தைத் தருவிப்பது வேலையே" ( ) என்பதாகும்.

சுபாசினி கிரிதர் ( , பிறப்பு: , ஏப்ரல் ) என்பவர் இந்திய பாரம்பரிய நடனமான பரதநாட்டிய நடனக் கலைஞரும் பட்டய கணக்காளருமாவார்.

சோடியம் பென்சீன்சல்போனேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் நீரில் கரையும் உப்பாகக் காணப்படுகிறது. பென்சீன்சல்போனிக் அமிலத்துடன் சோடியம் ஐதராக்சைடை சேர்த்து நடுநிலையாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தினால் சோடியம் பென்சீன்சல்போனேட்டு உருவாகும். சில அழுக்குநீக்கிகளில் இது ஒரு பொதுவான மூலப்பொருளாகவும் உள்ளது. பொதுவாக நீரிலிருந்து இச்சேர்மம் ஒற்றை நீரேற்றாகப் படிகமாகிறது.
சோடியம் பென்சீன்சல்போனேட்டு உப்பை வலிமையான காரத்துடன் சேர்த்து சூடாக்கினால் சல்போனிக் அமில நீக்கம் நிகழ்கிறது. தொடர்ந்து அமிலத்தின் வினையால் பீனால் கிடைக்கிறது. இந்த வினை ஒரு காலத்தில், பீனாலுக்கான முக்கிய தயாரிப்பு முறையாக இருந்தது.

"ஓ கனடா" கனடாவின் தேசிய கீதம் ஆகும். இந்த கீதத்தின் முதல் ஆக்கம் பிரெஞ்சு மொழியில் சர் அடொல்ப் பேஸில் ரூத்தீயே ( ) என்பவரால் எழுதப்பட்டது. தற்போதைய ஆங்கில மொழியாக்கம் ரொபேற் ஸ்ரான்லி வியர் ( ) என்பவரால் ம் ஆண்டு எழுதப்பட்டது. தமிழ் மொழி ஆக்கம் கவிஞர் கந்தவனம் என்பவரால் எழுதப்பட்டது.

புனித வியாகுல அன்னை பெருங்கோவில் ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் திரிசூர் நகரில் அமைந்துள்ள சீரோ-மலபார் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் இணைப் பெருங்கோவில் ஆகும். இது ஆசியாவிலேயே மிக உயரமான கோவில் கட்டடங்களுள் ஒன்று ஆகும்.

( ) ஒரு புதன்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண (நெட்டாண்டு அல்ல) ஆண்டு ஆகும். நாட்கள் பின்தங்கிய பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

மதகொண்டபள்ளி பாஸ்கரவெங்கட்ரமணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், மதகொண்டப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

அமராத்தியப் பண்பாடு அல்லது நக்காடா ( , ), வரலாற்றுக்கு முந்தைய எகிப்தின் தொல்பொருள் பண்பாட்டுக் காலம் ஆகும். நக்காடா பண்பாட்டுக் காலத்தைச் சேர்ந்த இப்பண்பாடு, பண்டைய எகிப்தின் தெற்கு எகிப்தில் ஏறத்தாழ கிமு , முதல் கிமு , முடிய விளங்கியது.இப்பண்பாட்டை தெற்கு எகிப்தில் பதாரி அருகே உள்ள அம்ரா எனும் தொல்லியல் களத்தின் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது.
இப்பண்பாட்டுக் காலத்திற்கு முன்னர் தெற்கு எகிப்தில் தஸ்சியப் பண்பாடு, பதாரியப் பண்பாடு மற்றும் மெரிம்தி பண்பாடுகள் விளங்கியது. இதற்குப் பின் கெர்செக் பண்பாடு எனும் நக்காடா விளங்கியது.

மறுபிறப்பு ( ) என்பது உயிர் அல்லது ஆன்மா பற்றிய சமயக் கொள்கை அல்லது தத்துவமாகும். உயிர் அல்லது ஆன்மா உடலைத் துறந்த பின் அது முற்பிறவியில் செய்த பாவ புண்ணியங்களுக்கேற்ப மனிதனாகவோ, விலங்காகவோ அல்லது மற்ற உயிரினமாகவோ மறுபிறப்பு எடுக்கின்றது என்பது இதன் அடிப்படையாகும். இந்து, புத்தம் போன்ற இந்திய சமயங்கள் அனைத்திலும் இது முக்கிய கொள்கையாகும். இது டியூரிசம், ஆன்மீகம், தியாசபி மற்றும் ஏக்காங்கர் முதலான சமயங்களிலும் சைபீரியா, மேற்கு ஆப்பிரிக்கா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா முதலான இடங்களில் வாழும் பழங்குடியின மக்களிடையே உள்ள நம்பிக்கையாகவும் உள்ளது.

ராப்தாடு ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேசம்|ஆந்திரப் பிரதேச]] மநிலத்திலுள்ள அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். பெத்தபஞ்சானி மண்டலத்தில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது.

உமாங் லாய் ( ) என்பது இமயமலை மாநிலமான மணிப்பூரில் பண்டைய காலங்களிலிருந்து, பிரதான வனக் குழுவான மேதி மக்களால் வணங்கப்படும் உள்ளூர் வன தெய்வங்களுக்காக பாதுகாக்கப்பட்ட புனித தோப்புகளின் குழு ஆகும். இங்கு தோப்புகளும் தெய்வங்களும் வழிபடப்படுகின்றன அவற்றின் மகிழ்ச்சியான விழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் இலாய் அரோபா என்ற இசை மற்றும் நடன விழா மூலம் கொண்டாடப்படுகிறது. மாநிலத்தில் உமாங் லாயிகள உள்ளன. அவற்றில் மாநிலத்தின் பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

தென்மலை திரிபுரநாதேஸ்வரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தென்காசி மாவட்டம், சிவகிரி வட்டம், வாசுதேவநல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தென்மலை ஊராட்சியில் அமைந்த தென்மலை எனும் ஊரில், மேற்கு தொடர்ச்சி மலையடிவாரத்தில், மேற்கு நோக்கி அமைந்த ஒரு சிவன் கோயில் மற்றும் பகைவர் பயம் நீக்கும் பரிகாரத் தலமும் ஆகும். மூலவர் பெயர் திரிபுரநாதேஸ்வரர், அம்மன் பெயர் சிவபரிபூரணியம்மாள். இக்கோயில் பஞ்சபூத தலங்களில் நான்காம் தலமான காற்று தலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சங்கரன்கோவில் மண் தலமாகவும், தருகாபுரம் நீர் தலமாகவும், தேவதானம் ஆகாய தலமாகவும், கரிவலம்வந்தநல்லூர் அக்னி தலமாகவும் போற்றப்படுகிறது. இந்த ஐந்து தலங்களையும் ஒரே நாளில் வழிபட்டு வர வாய்ப்பு உள்ளது.

பாப்பா சுப்பிரமணியன் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மயிலாடுதுறை மாவட்டம் பெரும்பண்ணையூர் கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். பள்ளிக் கல்வியினை முடித்துள்ள சுப்பிரமணியன், அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்தவர். இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் குத்தாலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

உருவாக்க செயல்கூடங்கள் ( ) எதையும் எங்கேயும் உருவாக்குவதற்கும், தன்னை தானே உருவாக்குவதற்கும் என உருவகிக்கப்பட்ட ஒரு நுட்ப அமைப்பு. தமிழில் புனைந்தியற்று கூடங்கள், வனைதல் கூடங்கள் என்றும் கூறலாம்.

மரியோலீன் மொலீனார் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), நெதர்லாந்து பெண்கள் தேசிய அணியின் அங்கத்தினர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் பெண்கள் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். / - பருவ ஆண்டுகளில், நெதர்லாந்து பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக பெண்கள் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கேமரன் டொனால்ட் கிரீன் ( , பிறப்பு: சூன் ) என்பவர் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் மேற்கு ஆஸ்திரேலியா, மற்றும் பேர்த் இசுக்கோர்ச்சர்சு அணிகளுக்காக விளையாடும் ஒரு பன்முக வீரர் ஆவார். இவர் தனது முதலாவது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தை ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக திசம்பரில் விளையாடினார்.

வயாகாம் என்பது நவம்பர் ஆம் ஆண்டு முதல் மும்பையை தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஒரு இந்திய நிறுவனம் ஆகும். இது நெட்வொர்க் குழு மற்றும் வயாகாம் சிபிஎஸ் நெட்வொர்க்குகள் ஆகியவற்றின் ஒரு கூட்டு நிறுவனம் ஆகும். இது வயாகாம் சிபிஎஸ் மூலம் பல்வேறு அலைவரிசைகளை கொண்டுள்ளது.
சனவரி இல் வயாகாம் அமெரிக்காவில் ஆப்கா கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியை அறிமுகப்படுத்தியது. இது ஜூலை இல் சன் நெட்வொர்க்குடன் / விநியோக கூட்டு முயற்சியில் சன் ஐ உருவாக்கியது. ஆம் ஆண்டில் ஈ டிவி என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவதற்கான அனுமதியுடன், ஈடிவி நெட்வொர்க்கின் தெலுங்கு அல்லாத அலைவரிசை சொத்துக்களை ₹ , கோடிக்கு டிவி வாங்கியது.

முக்தாமணி தேவி ( ) இந்திய மாநிலமான மணிப்பூரைச் சேர்ந்த ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் மற்றும் தொழில்முனைவோர் ஆவார். மொய்ராங்தெம் முக்தாமணி தேவி என்ற பெயராலும் இவர் அழைக்கப்படுகிறார், எளிமையான கையால் பின்னப்பட்ட கம்பளியாலான காலணிகளைத் தயாரிக்கும் நிறுவனத்தை நிறுவினார். இல் மணிப்பூரின் காக்ச்சிங்கில் நிறுவப்பட்ட முக்தா காலணி தொழிற்சாகையில் இந்த காலணிகள் தயாரிக்கப்பட்டன. கம்பளி மற்றும் பின்னல் பூந்தையல் பிரிவின் கீழ் தௌபலில் உள்ள மாவட்ட தொழில் மையத்தில் நிறுவனம் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மக்களுக்கு காலணிகள் தயாரிக்கும் கைவினைப் பயிற்சியும் அளிக்கிறார். ஏற்கனவே எண்ணிக்கைக்கும் மேற்பட்டவர்களுக்கு பயிற்சி அளித்துள்ளார்.

தணிக்கை என்றவுடன் நமது நினைவுக்கு வருவது நிதி நிலை தணிக்கைதான். தணிக்கை எனும் கோட்பாடு நாளுக்கு நாள் விரிவடைந்து ,இன்று அனேகமாக அனைத்துத் துறைகளிலும் மிகவும் அவசியமான ஒரு கருவியாக மாறிவிட்டது.

சின்மோடேக் ( ,新燃岳) யப்பானின் கியூஷூ தீவில் கிரிஷிமா எரிமலைக் கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் எரிமலையாகும். இது பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் முன்பு உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. எரிமலை வெடிப்புகள் , , , , , , , மற்றும் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்ததாக பதிவாகியுள்ளது.
இந்த எரிமலை அண்மையில் சனவரி , அன்று புகையத் தொடங்கியுள்ளது. சனவரி , நிலவரப்படி எச்சரிக்கை நிலை மூன்றை எட்டியுள்ளது. பிப்ரவரி அன்று மிகப்பெரிய வெடிப்பொன்றில் வளிமங்கள், கற்கள் மற்றும் சாம்பலை வானில் விட்டெறிந்துள்ளது. இதன் தாக்கம் கி.மீ ( மைல்கள்) வரையிலும் சன்னல்களை உடைக்குமளவு இருந்தது.

ரேஷம் ( ), ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை மற்றும் விளம்பர மாடல் ஆவார். பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் அதிக ஊதியம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவரான இவர்,சங்கம் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய விருதை வென்றுள்ளார். ஆம் ஆண்டில் ஜீவா திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். களில் லாலிவுட்டின் முன்னணி நடிகையாக இருந்தார். அவரது குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படப் படைப்புகளில், ஜீவா ( ), குங்காட் ( ), துப்பட்டா ஜல் ரஹா ஹை ( ), பால் டோ பால் ( ), மற்றும் ஸ்வரங்கி ( ) ஆகியவை அடங்கும். ஜன்னத் கி தலாஷ் ( ) படத்திற்காக நிகர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்றார்.
அவரது திரைப்பட வாழ்க்கையுடன், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் தீவிரமாக செயல்படுகிறார். அதே பெயரில் உமேரா அகமதுவின் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட மேன்-ஓ-சல்வா ( ) இல் 'ஜைனப்' வேடத்தில் நடித்தார். இந்த நிகழ்ச்சி சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகைக்கான (சேட்டிலைட்) வது லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, அமானுஷ்ய தொலைக்காட்சி தொடரான நாகின் ( முதல் வரை) தொடரில் சஜ்னா என்ற பாம்பாட்டியாகவும் நடித்தார்.
ஆம் ஆண்டில், அவர் பிரான்சில், பெண்களுக்கான ஆடை மற்றும் அழகு சாதனக் கடையைத் தொடங்கினார்.

தாணிக்கூடம் பகவதி கோயில் இந்தியாவில் கேரளாவில் உள்ள திருச்சூர் நகரின் தாணிக்குடத்தில், தாணிக்கூடம் ஆறு என்றழைக்கப்படுகின்றபுழக்கல் ஆற்றின் கரையில் உள்ள ஒரு இந்து கோயிலாகும். இக்கோயில் 'நானாதுர்கா' வடிவில் உள்ள பத்ரகாளி தேவிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயிலாகும். மழைக்காலத்தில் ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு மூலவர் சன்னதிக்குள் நுழையும் போது, முழு சிலையும் மூழ்கும் போது நடைபெறுகின்ற 'ஆராட்டு' விழாவிற்கு பிரபலமானது. இத்தகைய விழா கொண்டாடப்படுகின்ற அரிய கோயில்களில் இக்கோயில் ஒன்றாகும். இது கொச்சி தேவஸ்வம் வாரியத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

கோர்டான் பெல்ச்சர் ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் , இறப்பு: மே ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

இலித்தியம் சிடீயரேட்டு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். முன்னதாக இதை ஒரு சோப்பு என்று அழைத்தார்கள். அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தினுடைய உப்பு சோப்பு ஆகும். இலித்தியம் சிடீயரேட்டு வெண்மையான மென்மையான திண்மமாகும். சிடீயரிக் அமிலத்துடன் இலித்தியம் ஐதராக்சைடு வினைபுரிவதால் இலித்தியம் சிடீயரேட்டு உருவாகிறது.
இலித்தியம் சிடீயரேட்டும் இலித்தியம் -ஐதராக்சிசிடீயரேட்டும் இலித்தியம் சோப்புகள் எனப்படுகின்றன. மேலும் இவை இலித்தியம் மசகு எண்ணெயின் பகுதிப்பொருள்களாகவும் உள்ளன.

இப்திகார் கைசர் ( : افتخار قیصر ; பிறப்பு மே) ஒரு பிரித்தானிய பாகிஸ்தான் பத்திரிகையாளர், கவிஞர், ஒளிபரப்பாளர், பயண எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். தனது சக எழுத்தாளர்களிடையே ஒரு அச்சமற்ற, மற்றும் முழுமையான தொழில்முறை நிபுணராக இவர் அறியப்படுகிறார்.
கோடைகால விடுமுறை நாட்களில் தனது ஹார்லி டேவிட்சன் இரு சக்கர வாகணத்தில் ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு பயணம் செய்வதினை பழக்கமாகக் கொண்டதனால் அவர் ஒரு சாகச பயணி என்று அறியப்படுகிறார். லண்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்ட அதிக அளவில் விற்பனை ஆன உருது செய்தித்தாள்களான டெய்லி ஜாங் மற்றும் தி நியூஸ் இன்டர்நேஷனல் ஆகியவற்றில் இவர் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். செய்தித்தாள்களில் தனது நிலைப்பாடுகளுக்கு இணங்க, அவர் இங்கிலாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கான ஜியோ நியூஸின் பணியகத் தலைவராக இருந்தார்.

சீகர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது சீகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சிகார் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

மராரிக்குளம் வடக்கு ( ) என்பது இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள ஆலப்புழாவில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். தெற்கு கேரளாவின் வடக்கு முனையில் அரபிக்கடலின் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.

ஜெயராஜ் பெர்னாண்டோபுள்ளே (ஜனவரி , - ஏப்ரல் , ) இலங்கையைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியாவார். நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் அமைச்சராகவும் இருந்தவர். கொழும்புச் செட்டிகள் என்னும் இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்.

டிசிஎன்என் ( , . . ) என்பது தமிழில் செய்திகளைத் தொகுத்தளிக்க ஆரம்பிக்கப்பட்ட இணையச் செய்திச் சேவையாகும். இத்தளம் நவம்பர் இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
இத்தளம் இலங்கைச் செய்திகள், இந்தியச் செய்திகள், யாழ் செய்திகள், திரைப்படச் செய்திகள், தொழில்நுட்ப மற்றும் அறிவியல் செய்திகளைத் தொகுத்தளிக்கிறது.

கூத்தலூர் என்பது சிவகங்கை மாவட்டம், கல்லல் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள சிற்றூராகும். இவ்வூர், காரைக்குடியிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

உதடு மற்றும் அண்ணப் பிளவை அல்லது கிரகணமூளி ( ) ) என்பது பிறக்கும்போதே குழந்தைக்கு உதடு மற்றும் அண்ணம் ஆகிய இரண்டும் பிளவுபட்ட நிலையில் இருப்பது ஆகும். சூரிய கிரகணத்தைக் கர்ப்பிணிப் பெண்கள் பார்த்தால் இப்படிப்பட்ட குறைபாட்டுடன் குழந்தைகள் பிறக்கும் என்ற ஒரு நம்பிக்கையால் இந்தக் குறைக்கு கிரகணமூளி என்று பெயர் பெற்றது. இந்தப் பிளவானது மேல் உதட்டின் இரு பக்களிலுமோ அல்லது நடுவிலோ இருக்கலாம். வாயின் மேலே உள்ள அண்ணத்தில் மூக்குவரை ஒரு பிளவையும் கொண்டிருக்கும். இந்த கோளாறால் உண்ணுதல், பேசுவதில்
போன்றவற்றில் பிரச்சினை, செவித்திறன் பாதிப்பு, அடிக்கடி காதில் நோய்த்தொற்றுகள் போன்றவை ஏற்படலாம்.
வயிற்றில் இருக்கும் குழந்தை வளரும்போது உதட்டில் இருக்கும் திசுக்கள் ஒழுங்காகச் சேராததின் விளைவே இதுவாகும். இது ஒரு பிறவிக் குறைபாடு ஆகும். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இதற்கான காரணங்கள் தெரியவில்லை. என்றாலும் இதற்கான காரணங்களாக கருவுற்ற காலத்தில் புகைப்பிடித்தல். சற்கரை நோய், உடற் பருமன், வயதான காலத்தில் கற்பம் தரித்தல் மற்றும் சில மருந்துகளை உட்கொள்ளுதல் (சில வலிப்பு நோய் மருந்துகள் போன்றவை) கூறப்படுகின்றன. உதடு மற்றும் அண்ணப் பிளவானது கருவுவுற்ற காலத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் கேளா ஓலியலை பரிசோதனையின் போது கண்டறியப்படுகிறது.
உதடு மற்றும் அண்ணப் பிளவானது அறுவைச் சிகிச்சையின் மூலம் சரிசெய்யப்படுகிறது. பிளவுபட்ட உதட்டுக்கான அறுவைச் சிகிச்சையானது பிறந்த சில மாதங்களிலும், பிளவுபட்ட அண்ணத்துக்கான அறுவைச் சிகிச்சையானது பிறந்த பதினெட்டு மாதங்களுக்கு முன் செய்யப்படுகிறது. பேச்சுப் பயிற்சியும் பல் மருத்துவமும் தேவைப்படலாம். இதனுடன் பொருத்தமான சிகிச்சை மேற்கொள்வது நல்லது.
வளர்ந்த நாடுகளில் பிறக்கும் குழந்தைகளில் ஒன்று முதல் இரண்டு வரையிலான குழந்தைகள் உதடு மற்றும் அண்ணப் பிளவு குறைபாட்டுடன் பிறக்கின்றன. அண்ணப் பிளவு குறைபாட்டானது பொதுவாக பெண் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை விட இருமடங்கு ஆண் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படுகிறது. ஆம் ஆண்டில், இது உலகளாவிய அளவில் , இறப்புகளை ஏற்படுத்தியது. ஆனால் இது இல் ஏற்படுத்திய , இறப்புகள் என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்து குறைந்த எண்ணிக்கை ஆகும். இந்தக் குறைபாடானது முன்பு ஆங்கிலத்தில் முயல் உதடு என்று முயலின் உதட்டை ஒப்பிட்டு ஹேர்-லிப் என அழைக்கப்படது, ஆனால் தற்போது இச்சொல் மனதைப் புண்படுத்தும் சொல்லாக கருதப்படுகிறது. இந்நக் குறைபாடு மனிதர்களுக்கு மட்டுமல்லாது நாய்களுக்கும் உண்டாகிறது.

அம்மோனியம் அறுகுளோரோ ஓசுமேட்டு( ) ( ( )) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.

நான்மணிமாலை என்பது தமிழில் உள்ள பிரபந்த வகைகளுள் ஒன்று. அந்தாதியாக நாற்பது செய்யுள்களில் அமையும் இப் பிரபந்த வகையில் வெண்பா, கலித்துறை, அகவல், விருத்தம் என்னும் பாடல் வகைகள் மாறி மாறி அமைந்து வரும். இவ்வாறு நான்கு பா வகைகள் மாலை போல் கோர்வையாக அமைவதாலேயே இது நான்மணிமாலை எனப்படுகின்றது.

மார்க்சியப் பெரியாரியப் பொதுவுடைமைக் கட்சி என்பது தமிழ்நாட்டில் செயல்பட்டுவரும் தேர்தலில் ஈடுபடாத ஒரு கட்சியாகும். இதை வே. ஆனைமுத்து பெரியார் மறைந்து சில ஆண்டுகள் கழித்து இல் ’பெரியார் சம உரிமைக் கழகம்’ என்ற பெயரில் தோற்றுவிககப்பட்டுப் பின்னர் இல் மார்க்சியப் பெரியாரியப் பொதுவுடைமைக் கட்சி எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இது விகிதாச்சார இடஒதுக்கீடு கோரி தொடர்ந்து போராடி வருகிறது.
இந்த அமைப்பின் பொதுச் செயலாளராகச் செயல்படும் தோழர் வே. ஆனைமுத்து மண்டல் குழு அமைக்கப் படவும், அக்குழுவின் அறிக்கை வெளியிடப்படவும் காரணமாக இருந்தார். இவற்றிற்கு, தமிழ் நாட்டில் மட்டுமில்லாமல் வட இந்தியாவிலும் இவர் போராட்டங்கள் நடத்தியதும், அப்போதைய பிரதமர், குடியரசுத் தலைவர், அமைச்சர்கள் ஆகியோரையும், அதிகாரிகளையும் சந்தித்து இவர் தன் கோரிக்ககை மனுவை அளித்ததே காரணம். அவ்வாறே, தமிழ் நாட்டில் எம்.ஜி.ஆர் ஆட்சிக் காலத்தில் இடஒதுக்கீட்டில் பொருளாதார அளவுகோலை எதிர்த்து போராடினார். பின்னர் மக்களவைத் தேர்தல் தோல்விகளுக்குப் பிறகு அந்த பொருளாதார அளவுகோலை எம்.ஜி.ஆர் நீக்கினார். இதன் தொடர்ச்சியாக இட ஒதுக்கீட்டின் அளவை % அளவாக உயர்த்தினார். இதற்கு அப்போதைய அமைச்சர் பன்ருட்டி எஸ். ராமச்சந்திரன் வாயிலாக முயற்சி செய்தவர் வே. ஆனைமுத்துவே.
ஆம் ஆண்டில் தோழர் வே. ஆனைமுத்து தொகுத்த பெரியாரின் எழுத்தும், பேச்சும் கொண்ட தொகுப்பு நுல்களை முதல்வர் கலைஞர் வெளியிட்டுள்ளார்.

திருவடிசூலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள காட்டாங்கொளத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்போரூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஸ்ரீ ராமர் தீர்த்தக் கோயில் அல்லது பகவான் வால்மீகி தீர்த்த ஆசிரமம், இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள அமிதர்சரஸ் மாவட்டத் தலைமையிடமான அமிர்தசரஸ் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. பகவான் இராமருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இக்கோயிலை வால்மீகி தீர்த்த ஆசிரமம் என்றும் அழைப்பர். இக்கோயிலை பல நூற்றாண்டுகளாக பல முக்கிய துறவிகள் மற்றும் முனிவர்கள் பார்வையிட்டதாக நம்பப்படுகிறது. கோயில் பல முறை அழிக்கப்பட்டு மீண்டும் கட்டப்பட்டது. தற்போதைய அமைப்பு டிசம்பர் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இக்கோயிலில் கருவறையில் கிலோ கிராம் எடை மற்றும் அடி உயரம் கொண்ட வால்மீகி முனிவரின் தங்கச் சிலை நிறுவப்பட்டுள்ளது. வால்மீகி தீர்த்த ஆசிரம மேம்பாட்டுக் குழுவால் இக்கோயில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
இக்கோவில் வளாகம் பரந்து விரிந்துள்ளது மற்றும் பல்வேறு இந்து தெய்வங்களுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பல சிறிய கோவில்களை உள்ளடக்கியது. இராமருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதன்மைக் கோயில் வெள்ளை பளிங்குக் கற்களால் ஆன அழகிய அமைப்பாகும். கோவிலின் கட்டிடக்கலை பஞ்சாபில் பொதுவான இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய பாணிகளை ஒருங்கிணைக்கிறது. கோவிலின் குவிமாடம் மற்றும் கோபுரங்கள் கவர்ச்சிகரமானவை மற்றும் தூரத்திலிருந்து பார்க்க முடியும்.
கோயில் வளாகத்தில் ஒரு பெரிய குளியல் கட்டம் உள்ளது. இது பக்தர்கள் புனித நீராட பயன்படுத்துகிறது. கோவிலில் உற்சாகமாக கொண்டாடப்படும் இராம நவமி போன்ற பண்டிகைகளின் போது இந்த தீர்த்தக் குளத்தில் பக்தர்களின் கூட்டம் அதிகமாக இருக்கும். நவம்பரில் நடைபெறும் கோவிலின் வருடாந்திர திருவிழாவும் ஒரு பிரபலமான நிகழ்வாகும்.

பி. எசு. அருள் ( . . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கடலூர் மாவட்டம் சி. முட்லுர் பகுதியினைச் சேர்ந்தவர். ஒன்பதாம் வகுப்பு வரை கல்வி பயின்றுள்ள அருள், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் புவனகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் சுயேச்சையாகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

ஐரிய மக்கள் அல்லது ஐரிஷ் மக்கள் ( , (ஐரியம்: É , É , ) என்போர் மேற்கு ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த ஓர் இனக்குழு ஆகும். இவர்கள் வட மேற்கு ஐரோப்பாவில் அயர்லாந்தைச் சேர்ந்தவர்கள். ஐரிய இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் அயர்லாந்துக்கு வெளியே பொதுவாக மேற்கத்திய நாடுகளில் குறிப்பாகஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் பெரும்பாலும் வசிக்கின்றனர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வசிக்கும் ஐரிய மக்களின் எண்ணிக்கை மட்டும் அயர்லாந்தில் வசிப்பவர்களை விட மடங்காகும்.

இசுடான்லி குப்ரிக்கு ( ) சூலை , முதல் மார்ச் , வரையிலான காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த ஒர் அமெரிக்கத் திரைப்பட இயக்குநர், திரைக்கதை ஆசிரியர், தயாரிப்பாளர், ஒளிப்பதிவாளர், படத்தொகுப்பாளர் என்ற பன்முகத்தன்மைக்கு சொந்தக்காரர் ஆவார். சினிமா வரலாற்றில் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் செல்வாக்குமிக்க இயக்குநர்களில் ஒருவராக இவர் அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகிறார். இவருடைய திரைப்படங்கள் பெரும்பாலும் நாவல்கள் அல்லது சிறுகதைகளைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டவையாக இருக்கும். பரவலான பல்வேறு வகையிலான திரைப்பட வகைகளை உள்ளடக்கியவையாகவும் காணப்படும். உண்மைத்தன்மை, இருண்ட நகைச்சுவை, தனித்துவமான ஒளிப்பதிவு, விரிவான படத்தொகுப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் சிறப்பான இசைத்தொகுப்பு ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கமை மிகுந்திருக்கும்.
நியூயார்க் நகரின் மன்காட்டன் பரோவிற்கு வடக்கிலுள்ள பிராங்சு பரோவில் பிறந்தார் ஆம் ஆண்டு சூலை ஆம் நாள் பிறந்தார். வில்லியம் ஓவார்டு தாப்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் முதல் வரை கல்வி கற்றார். பள்ளிக்கூடத்தில் சராசரி மதிப்பெண்களைப் பெறுபவராக இருந்தாலும் குப்ரிக் இளம் வயதிலேயே இலக்கியம், புகைப்படம் எடுத்தல் மற்றும் திரைப்படங்களில் மிகுந்த அக்கறையைக் காட்டினார், மேலும் உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெற்ற பிறகு திரைப்படத் தயாரிப்பு மற்றும் இயக்குனரின் அனைத்து அம்சங்களையும் தானே கற்றுக் கொண்டார். களின் பிற்பகுதியிலும் களின் முற்பகுதியிலும் லுக் பத்திரிகையில் ஒரு புகைப்படக் கலைஞராக பணியாற்றிய பின்னர், அவர் குறுகிய வரவுசெலவுத் திட்டத்தில் குறும்படங்களை எடுக்கத் தொடங்கினார். இல் தி கில்லிங் என்ற முதல் ஆலிவுட் திரைப்படத்தை ஒருங்கிணைந்த கலைஞர்கள் நிறுவனத்திற்காகத் தயாரித்தார். இதைத் தொடர்ந்து நடிகரும் இயக்குனருமான கிர்க் டக்ளசுடன் இணைந்து பாத்சு ஆப் குளோரி என்ற போர் தொடர்பான ஒரு திரைப்படத்தை ஆம் ஆண்டிலும், வரலாற்று காவியமான சிபார்டகசு என்ற திரப்படத்தை ஆம் ஆண்டிலும் எடுத்தார். ஒரு திரைப்படத் தயாரிப்பாளராக இவரது நற்பெயர் ஆலிவுட்டில் அதிகரித்தது, மேலும் இவர் மார்லன் பிராண்டோவை ஒன்-ஐடு யாக்சு என்ற திரைப்படத்திற்காக அணுகினார். ( ) என்ற படத்தை அணுகினார், பிராண்டோ இப்படத்தை தானே இயக்குவதற்கு முடிவு செய்திருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
டக்ளசு மற்றும் திரைப்பட படப்பிடிப்பகங்களுடன் குப்ரிக்கின் ஆக்கப்பூர்வமான படைப்பு உருவாக்கங்களுடன் கருத்து வேறுபாடுகள் ஏற்பட்டன. ஆலிவுட்டின் மீதும் வெறுப்பு தோன்றியது. அமெரிக்காவில் குற்றங்களின் எண்ணிக்கை பெருகிய வண்ணம் இருந்தது. இத்தகைய எண்ணங்களால் குப்ரிக் ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு இடம்பெயர்ந்தார். எஞ்சிய காலத்தின் பெரும்பாலான வாழ்நாளையும், வாழ்க்கையையும் இங்கேயே கழித்தார். எர்ட்ஃபோர்டுசையர் நகரிலுள்ள சைல்டுவிக்பரி மேனரில் இவரது வீடு அமைந்திருந்தது. மனைவி கிறிசுடியேன் உடன் இவ்வீட்டை குப்ரிக் பகிர்ந்துகொண்டார். எழுதுதல், ஆராய்ச்சி, படத்தொகுப்பு, திரைப்பட உற்பத்தி விவரங்களை மேலாண்மை செய்தல் போன்ற தன்னுடைய பணி சார்ந்த தேவைகளுக்கும் இவ்வீட்டையே பயன்படுத்திக் கொண்டார். இது அவருடைய திரைப்படங்களின் கட்டுப்பாடு கிட்டத்தட்ட முழுமையாக அவரையே சார்ந்திருக்க அனுமதித்தது, ஆலிவுட் படப்பிடிப்புத் தளங்களில் படம் பிடிக்க கிடைத்த நிதி ஆதாரம் இங்கு கிடைக்கவில்லை என்பது மட்டுமே இங்கு குறையாக இருந்தது. பீட்டர் செல்லர்சு, லொலிடா ( ) மற்றும் டாக்டர் சிட்ரேஞ்லவ் ( ) ஆகிய இரண்டு திரைப்படங்களும் பிரிட்டனில் இவர் தயாரித்த முதல் இரண்டு திரைப்படங்களாகும்.
திரையுலகில் எதையும் செம்மையாக செய்து முடிக்கின்ற குப்ரிக் திரைப்படத் தயாரிப்பின் பெரும்பாலான அம்சங்களைத் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தார், திரைப்படம் இயக்குவதில் தொடங்கி திரைக்கதை எழுதுதல், படம் தொகுத்தல், படங்களை ஆய்வு செய்தல், காட்சிகள் அமைத்தல் என அனைத்துப் பிரிவுகளிலும் இவர் பங்கேற்றார். நடிகர்களுடனும் மற்ற ஒத்துழைப்பாளர்களுடனும் நெருங்கிய நட்புடன் பணிபுரிந்தார். திரைப்படத்தில் வரும் ஒரே காட்சியை பல முறை மீண்டும் மீண்டும் படமாக்கும்படி குப்ரிக் அடிக்கடி கேட்பார். இதனால் பல முரண்பாடுகள் ஏற்பட்டன. நடிகர்களின் நடிப்பு குறித்து இழிவான கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும், குப்ரிக்கின் திரைப் படங்களில் ஒளிப்பதிவு பல புதிய பரிமாணங்களை உண்டாக்கியது. அறிவியல்பூர்வமான யதார்த்தமும் புதுமையான சிறப்பு ஒலி, ஒளி விளைவுகளும் சினிமா உலகில் தோன்றின. ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட திரைப்படமான எ சிபேசு ஒடிசி என்ற திரைப்படம் சினிமா வரலாற்றில் எந்தவொரு முன்னுதாரணமும் இல்லாமல் எடுக்கப்பட்ட ஒரு திரைப்படமாகும். சிறந்த காட்சியொளி விளைவுகளுக்காக விருதும் இப்படத்திற்குக் கிடைத்தது. அந்த தலைமுறையில் எடுக்கப்பட்ட மிகச்சிறந்த திரைப்படம் என சிடீவன் சிபீல்பெர்க் பரிந்துரைக்கிறார். ஆம் நூற்றாண்டு கால திரைப்படமான பேரி லிண்டன் என்ற ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்திற்காக நாசாவிற்காக செசிசால் தயாரிக்கப்பட்ட வில்லைகள் குப்ரிக்கிற்கும் கிடைத்தது. இயற்கையான மெழுகுவர்த்தி ஒளியின்யின் கீழ் காட்சிகளை படமாக்க இவ்வில்லைகள் பயனாகும் என்பது தனிச்சிறப்பாகும். சிடெடிகேம் எனப்படும் நிலைமாறா படப்பிடிப்புக் கருவியை பயன்படுத்திய முதல் இயக்குநர் என்ற பெருமையை குப்ரிக் பெற்றார். ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட தி ஃசைனிங்கு என்ற திரைப்படத்தில் இக்கருவியை குப்ரிக் பயன்படுத்தினார். குப்ரிக் திரைபடங்களில் பல சர்ச்சைக்குரியவைகளாக இருந்தன, ஆரம்பத்தில் வெளியான போது கலவையான விமர்சனங்கள் பெற்றன-குறிப்பாக எ கிளாக்வொர்க் ஆரஞ்சு ( ), என்ற திரைப்படத்தைக் கூறலாம். பெரும்பாலான குப்ரிக்கின் திரைப்படங்கள் ஆசுகார், கோல்டன் குளோப்சு அல்லது பாஃப்டா விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டன, மற்றும் விமர்சன மறுமதிப்பீட்டிற்கும் உட்பட்டன. இல் எடுக்கப்பட்ட ஐசு வைடு சட் என்ற திரைப்படம் குறுகிய காலத்தில் எடுக்கப்பட்ட இவருடைய கடைசி திரைப்படமாகும். அப்போது குப்ரிக்கிற்கு வயது ஆகும்.

அபர மொழி என்பது ஆபிரோ ஆசிய மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இது எதியோபியா, எரிதுரேயா, திபுதி போன்ற நாடுகளில் பேசப்பட்டுவருகிறது. இம்மொழி ஏறத்தாழ . முதல் . மில்லியன் மக்களால் பேசப்படுகிறது. இம்மொழி இலத்தீன் எழுத்துக்களையும் கேயேசு எழுத்துக்களையும் கொண்டு எழுதப்படுகிறது.

ஸ்டீவ் கோர்டிங்லி ( , பிறப்பு: திசம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கரோலின் சி. பொற்கோ ( . ) (பிறப்பு மார்ச் , ) ஓர் அமெரிக்க கோள் அறிவியல் வல்லுனர். இவர் சூரியக் குடும்ப வெளிப்புற மாண்டல ஆய்வுக்குப் பெயர்பெற்றவர். வியாழனுக்கான வாயேஜர் திட்டத்தில் தொடங்கி, காரி (சனி), யுரேனசு, நெப்டியூன் பல கோள் தேட்டங்களில் களில் பங்குபற்றினார். இப்போது காரிக்கோளை சுற்றிவரும் நடப்புக் காசினி- ஐகன்சு உருவரைத் திட்டக் குழுவை வழிநடத்துகிறார்.
இவர் பின்வரும் அறிவியல் புலங்களில் அளவுக்கும் மேற்பட்ட தலைப்புகளில் பலரோடு இணைந்து ஆய்வுரைகளைத் தந்துள்ளார்: உரேனசு, நெப்டியூன் கதிர்நிரலியல், உடுக்கனவெளி ஊடகம், கோள், நிலா ஊடாட்ட வலயங்களின் ஒளியளவியல், கோள்வலயக் கணினிப் படிம்மாக்கம், திரைத்தன் நிலா நிலமுனைக் கவிப்புகளின் வெப்பவியல் சமனிலை, வியாழன் அகட்டின் வெப்பப் பாய்வு, காசினி செய்முறைகள் வழியாக, காரிக்கோளின் வளிமண்டலம், கோள்வலயங்களின், விளைவுகள் பற்றிய ஆய்வு முடிவுகள்.
பொற்கோ புவிப் புன்முறுவல் நாளின் நிறுவனர் ஆவார். இவர் இல் பெயர்பெற்ற கோள் புவியியலாலரான யூகின் சூமேக்கரைப் பெருமைப்படுத்த ந்லாவுக்கு நிலாத் தேட்ட விண்கலம் வழியாக அவரது எரிசாம்பலை அனுப்ப முன்மொழிந்து அதற்குரிய விளம்பர முழக்கத்தையும் வடிவமைத்துத் தந்தார்.
இவர் பெயர்பெற்ற மேடைப்பேச்சாளர் ஆவார், இவர் யில் இரு மக்களுக்கான அறிவியல் உரையாற்றியுள்ளார். மேலும் இவர் மே மாதத்தில் ஆறு உலக நகரங்களில் ஒருங்கிணைத்து ஒலிபரப்பிய புவிப் பெருங்கண்ட நாள் ( ) கொண்டாட்டத்துக்கு அறிமுகவுரையும் ஆற்றியுள்ளார். இவ்வுரையில் மாந்தரின நிலவுகையின் அண்ட முதன்மையைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார். பொற்கோ அவருடைய அறிவியல், மக்கள்நலத் தொண்டுய்களுக்காகப் பல விருதுகளையும் தகைமைகளையும் பெற்றுள்ளார். குறிப்பாக, இல் நியூஸ்டேட்மன் இதழ் இவரை இன்றைய உலகின் பாராட்டுதலுக்குரிய சிறந்தவர்களில் ஒருவராகத் தேர்வு செய்தது.' இல் மக்கள் அறிவியல் பரப்புரையில் திறம்பட தொண்டு புரிந்ததற்காக அமெரிக்க வானியல் கழகம் இவருக்குக் கார்ல் சாகன் பதக்கத்தை வழங்கியது. மேலும் இல் விண்வெளியில் அரும்பெருஞ் செயல் புரிந்த பேரில் ஒருவராக இதழ் பாராட்டியுள்ளது.

பகவான்டிபட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பொன்னமராவதி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமயம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இது கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள நிலப்பகுதிகளின் பட்டியல் ( ) ஆகும். சுரங்க வழி, சுரங்க அடித்தளம், தோண்டிய குழிகள் (திறந்த நிலையில் இருந்தாலும்), நிலத்தடி நீர், நிலத்தடி பனிக்கட்டி அல்லது கடல் அலைகளால் தற்காலிகமாக ஏற்பட்ட தாழ்வு போன்ற இடங்கள் இங்கு சேர்க்கப்படவில்லை. கடல் நீர் மற்றும் மழைநீர் வெளியேற்றப்படும் இடங்கள் இதில் அடங்கும். முற்றிலும் இயற்கையாக கடல் மட்டத்திற்குக் கீழே உள்ள நிலப் பகுதியில் வறண்ட வானிலை இல்லையெனில் ஆவியாதல் நிகழ்வு அவ்விடத்தை முற்றிலும் நீரால் நிரப்பிவிடும்.
அனைத்திடங்களின் தாழ்வு நிலைகளும் சராசரி கடல் மட்டத்துக்குக் கீழாக மீட்டரில் உள்ளன. மிகத் தாழ்வான இடம் முதலில் தரப்படுகிறது.
இது ஒரு நிறைவற்ற பட்டியல். இதை நிறைவு செய்ய நீங்கள் விக்கிபீடியாவுக்கு உதவ முடியும்.

ஜெஃப்ரி ச.ஹால் (பிறப்பு மே ) ஒரு அமெரிக்க மரபியலர் மற்றும் உயரியலாளர். இவர் பிரான்டிஸ் பல்கலைகழகத்தில் எமிரிட்ஸ் பேராசிரியராக உள்ளார் மற்றும் தற்போது கேம்பிரிட்ச் வசிக்கிறார். ஹால் ஈக்களில் உண்டாகும் காதலூட்டம் மற்றும் நடத்தை ஏற்படும் சீரான மாற்றம் குறித்த நரம்பியல் கூறு பற்றிய ஆய்வுகளை செய்வதற்கு தனது பெரும்பான்மையான நேரத்தை கழித்தார். அவருடைய நரம்பியல் மற்றும் டிராஸாபிலா நடத்தையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறித்த ஆய்வுகள் மூலம் அவர் ஒரு முக்கிய் உயிரியல் சம்பந்தமான நிகழ்வை கண்டுபிடித்தார். இந்த ஆய்வுகள் மூலம் உயிரியல் கடிகாரங்கள் மற்றும் நரம்பு மண்டலத்தில் பாலியல் வேறுபாடு அடித்தளங்கள் மீது அத்தியாவசிய வழிமுறைகளை ஏற்படுத்த உதவியது. உயிரியல் துறையில் அவரது புரட்சிகர வேலைக்காக அறிவியல் தேசிய கழகத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மைக்கேல் . யங் மற்றும் மைக்கேல் ரோபாஸ் உடன் இனைந்து ஹால் ஆம் ஆண்டிற்கான மருத்துவம் மற்றும் உடலியக்கியல்கான நோபல் பரிசு பெற்றார்.

ஈசாந்திமங்கலம் என்பது இந்தியா தீபகற்பத்தில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.

வடபள்ளி சிறீனிவாசு ( )( சூலை - பிப்ரவரி ) தெலுங்கு திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றிய ஓர் இந்தியப் பாடகரும் நாட்டுப்புறக் கலைஞரும் ஆவார். கப்பார் சிங் ( ) படத்தில் "கண்ணுலந்தி கண்ணுலுன்னா பில்லா" பாடலுக்காகச் சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான பிலிம்பேர் விருதைத் தெலுங்கு மொழியில் வென்றார்.

அசாமிய மொழி இந்திய-ஆரிய மொழிக் குடும்பத்தில் ஒன்றாகும். இம்மொழியை இந்தியாவின் அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் வாழும் பெரும்பான்மையோர் பேசகின்றனர். அம்மாநிலத்தின் உத்தியோகப்பூர்வ மொழியாகவும் உள்ளது. உலகம் முழுவதிலும் மொத்தமாக மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இம்மொழியைப் பேசுகின்றனர் அருணாச்சலப் பிரதேசம், பிற வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்கள், பூட்டான், பங்களாதேஷ் போன்ற இடங்களிலும் இம்மொழி பேசுவோர் உள்ளனர்.

எழுத்தின் வரலாறு என்பது, வரி வடிவங்களின் மூலம் மொழியைக் குறிக்கும் முறை பல்வேறு நாகரிகங்களிலும் தோற்றம்பெற்று வளர்ந்த வரலாற்றைக் குறிக்கும். உண்மையான எழுத்துமுறை மெசொப்பொத்தேமியா, சீனா, எகிப்து, நடு அமெரிக்கா ஆகிய நாகரிகப் பகுதிகளில் தனித்தனியாகத் தோன்றி வளர்ந்ததாகத் தெரிகிறது. எனினும், எகிப்து, எழுத்துமுறையின் கருத்துருவையாவது சுமேரியர்களிடம் இருந்து பெற்றிருக்கக் கூடும் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். சீனாவினதும், மெசொப்பொத்தேமியாவினதும் எழுத்து முறைகள் இன்றைய உலகில் புழக்கத்தில் உள்ள எழுத்து முறைகளின் வளர்ச்சியில் பெருமளவு செல்வாக்கைக் கொண்டிருந்தன. மிகவும் பிற்காலத்தில் ஏறத்தாழ கிமு ஆவது ஆண்டளவில் தோன்றிய நடு அமெரிக்க எழுத்து முறையைத் தவிர்த்து, ஏனைய எழுத்து முறைகள் புதிய கற்காலத்தின் எழுத்துக்கு முற்பட்ட குறியீடுகளில் இருந்து, கிமு ஆவது ஆயிரவாண்டு காலப் பகுதியில் நிலவிய தொடக்க வெண்கலக் காலத்தில் வளர்ச்சியடைந்தவையாகும்.

இர.‌ பாண்டியராஜன் ( , பிறப்பு : அக்டோபர் ) என்பவர் தமிழ்நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் நகைச்சுவை கதாபாத்திரத்திலும், குணச்சித்திர வேடத்திலும் நடித்துள்ளார்.

ஆரணி சாலை தொடருந்து நிலையம் ( , நிலையக் குறியீடு: ) இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி அருகே, களம்பூர் என்னுமிடத்தில் அமையப்பெற்ற ஒரு தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இது ஆரணியிலிருந்து கி.மீ தொலைவில், ஆரணி - திருவண்ணாமலை நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.

ஃபேபெரெஜ் முட்டைகள் ( é ( : உருசியம்: яйца Фаберже́, ) என்பவை உருசியப் பேரரசில், சென் பீட்டர்ஸ்பேர்கில் பீட்டர் கார்ல் ஃபேபெரெஜ் என்னும் கலைஞரின் தலைமையிலான பொற்கொல்லர்களால் தங்கத்தால் நுணுக்கமான வேலைப்பாட்டுடன் உருவாக்கப்பட்ட ஈஸ்டர் முட்டைகள் ஆகும். இவற்றின் எண்ணிக்கை ஆக இருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது, என்றாலும் தற்போது இதில் முட்டைகளே உள்ளன. இந்த முட்டைகள் கி.பி. முதல் கி.பி ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்டக் காலத்தில் பீட்டர் கார்ல் ஃபேபெரெஜின் மேற்பார்வையில் உருவாக்கப்பட்டன. இதில் மிகவும் பிரபலமானவை உருசியப் பேரரசர்களான மூன்றாம் அலெக்சாந்தர் மற்றும் இரண்டாம் நிக்கலாசு ஆகியோர் தங்கள் மனைவி, தாயார் ஆகியோருக்கு ஈஸ்டர் பண்டிகைப் பரிசாக அளிக்கத் தயாரிக்கப்பட்ட முட்டைகளாகும். இதில் முட்டைகள் தற்போதுவரை உள்ளன.

மண்டலபுருடர் என்பவர் சூடாமணி நிகண்டு என்னும் நூலை இயற்றியவர். இவர் தன்னை "வீங்குநீர்ப் பழனம் சூழ்ந்த வீரமண்டலவன்" எனக் கூறிக்கொள்கிறார். வீரை என்பது வீரபுரம் என்பதன் மரூஉ. இவரது சமயம் ஆருகதம். இதனை இவரது 'பன்னிரண்டாவது பல்பெயர்க் கூட்டத்து ஒருபெயர்த் தொகுதி' என்னும் பகுதிக்கு எழுதப்பட்டுள்ள சிறப்புப் பாயிரத்திலுள்ள தொடரால் அறியலாம். இவர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தில் வாழ்ந்தவர். பல வடசொற்களைத் தமிழ்ச்சொள்களாக ஆக்கிப் பொருளினைத் தொகுத்துக் கூறியுள்ளார். நிகண்டு நூல்கள் பலவற்றில் இவர் இயற்றிய நிகண்டு விருத்தம் என்னும் யாப்பில் உள்ளமையால் பலரும் படித்துப் புரிந்துகொண்டு போற்றுகின்றனர்.

லட்சுமிபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள புதூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

மாசுக்கோ மாகாணம் ( , உருசியம்: Моско́вская о́бласть, மாஸ்கொவ்ஸ்கயா ஓபிலாஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் பரப்பளவு , கி.மீ. ( , சதுர மைல்) இது மற்ற நடுவண் அமைப்புகளுடன் ஒப்பிடும்போது அளவில் சிறியது, ஆனால் அது நாட்டின் மிக அதிக மக்கள் அடர்த்தி கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாகும். இதன் மக்கள் தொகை , , ( ) ஆகும், உருசியக் கூட்டமைப்பின் இரண்டாவது மிக அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பகுதியாகும். இந்த மாகாணம் இல் நிறுவப்பட்டது.
இதன் எல்லைகளாக வடமேற்கில் துவேர் மாகாணம், வடக்கில் யாரோசிலாவ் மாகாணம், வடகிழக்கு மற்றும் கிழக்கில் விளதீமிர் மாகாணம்ம், தென்கிழக்கில் ரியாசன் மாகாணம், தெற்கில் தூலா வட்டாரம், தென்மேற்கில் கலூகா மாகாணம், மேற்கில் சிமோலியென்சுக் மாகாணம் ஆகியன அமைந்துள்ளன. உலோகம், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, இயந்திர பொறியியல், உணவு, எரிசக்தி, வேதிப்பொருட்கள் உற்பத்தி முதலிய தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ள இந்த ஓப்லஸ்து பெருமளவில் தொழில்மயமாகியுள்ளது.

மினர்வராயா அந்தமானென்சிசு ( ), பொதுவாக அந்தமான் தவளை, கசுகொட்டை-பழுப்பு தவளை, அல்லது அந்தமான் மரு தவளை என்று அழைக்கப்படுவது, இந்தியாவில் அந்தமான் தீவுகளில் மட்டுமே காணப்படும் தவளைச் சிற்றினமாகும். இது லிம்னோனெக்டெசு லிம்னோகாரிசு தவளையினை ஒத்த சிற்றினமாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால் இப்போது இது தனிச் சிற்றினமாகக் கருதப்படுகிறது. மேற்கு தாய்லாந்தில் இதனுடன் தொடர்புடைய, பெயரிடப்படாத சிற்றினம் ஒன்றும் காணப்படுகிறது.

ஒல்லியான கல் அயிரை ( )(பேலிதோரா மைசோரென்சிசு) என்பது மலை-ஓடை அயிரை மீன் சிற்றினமாகும். இது இந்தியாவில் கேரளா, மகாராட்டிரம் மற்றும் கருநாடகாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் காணப்படுகிறது. இது கொட்டும் நீரோடைகளில் பாறைகள், கற்கள் மற்றும் கற்பாறைகளுடன் காணப்படும் அகணிய உயிரியாகும்.
ஒல்லியான கல் அயிரை மீன் . ( . அங்) நீளம் வரை வளரக்கூடியது.
ஒல்லியான கல் அயிரை மீன் பன்னாடு மீன் வணிகத்திற்காகச் சேகரிக்கப்படுகிறது. சில ஆறுகளில், தோட்டங்களிலிருந்து வரும் மாசுபாடு மற்றும் அழிவுகரமான மீன்பிடி நடைமுறைகளால் இந்த சிற்றினம் அச்சுறுத்தப்படுகின்றது.

தெணியான் என்ற புனைபெயரால் அறியப்படும் கந்தையா நடேசு ( சனவரி – மே ) ஈழத்தின் குறிப்பிடத்தக்க முற்போக்கு எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். யாழ்ப்பாணம், வல்வெட்டித்துறையில் பொலிகண்டி என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர்.

நுவரெலியா மாவட்டம் இலங்கையின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது மத்திய மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. வடக்கே மாத்தளை மாவட்டமும், கிழக்கே பதுளை மாவட்டமும் தெற்கே இரத்தினபுரி மாவட்டமும் மேற்கே கேகாலை மாவட்டமும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. நுவரெலியா நகரம் மாவட்டத்தின் தலைநகரமும் அதில் அமைந்துள்ள பெரிய நகரமுமாகும். இலங்கையில் உல்லாசப் பிரயாணத்துக்கு பிரசித்தமான பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

சுரிதகம் என்பது பாவகைகளில் ஒன்றான கலிப்பாவின் ஒரு உறுப்பாகும். இது அப்பாவகையில் தரவு, தாழிசை, அராகம் அம்போதரங்கம், தனிச்சொல் என்னும் உறுப்புக்களைத் தொடர்ந்து ஆறாவதாக மற்றும் இறுதியாக உறுப்பாக வரும். கலிப்பா தவிர்த்து வெண்பா மற்றும் ஆசிரியப்பாவின் உறுப்பாகவும் வரும். அப்படி வரும் போது முறையே வெள்ளைச் சுரிதகம் மற்றும் ஆசிரியச் சுரிதகம் எனப்படும்.
சுரிதகம் என்றால் ”சுருங்கி முடிவது” என்று பொருள். ஈற்றில் (இறுதியில்) வைக்கப்படுவது எனும் பொருளில் வைப்பு எனவும் இறுதி வரம்பாக வருவது என்பதனால் வாரம் என்றும் இதற்கு பிற பெயர்கள் பெறும்.

எசு. சோமநாத் ( . ) என்பவர் இந்திய விண்வெளி பொறியாளர் மற்றும் ஏவூர்தி தொழில்நுட்பவியலாளர் ஆவார். ஜனவரி -ல், விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையத்தின் தலைவராக கை. சிவனுக்குப் பிறகு சோம்நாத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னதாக, சோம்நாத் திருவனந்தபுரம் விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையத்தின் ( ) இயக்குநராகவும், திருவனந்தபுரம் திரவ இயக்கத் திட்ட மையத்தின் ( ) இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். சோமநாத், வாகன வடிவமைப்பை அறிமுகப்படுத்துவதில், குறிப்பாக ஏவுகணை அமைப்பு பொறியியல், கட்டமைப்பு வடிவமைப்பு, கட்டமைப்பு இயக்கவியல் மற்றும் பைரோடெக்னிக்ஸ் ஆகிய துறைகளில் பங்களிப்புகளுக்காக அறியப்படுகிறார்.
இவர் ஏவுகணை வாகனங்கள் மற்றும் ஜிசாட்-எம்கேஐஐ (எப் ) தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள், ஜிசாட்- ஏ மற்றும் பிஎஸ்எல்வி-சி தொலைநிலை உணர்திறன் செயற்கைக்கோள்களை மேம்படுத்தும் ஆய்வில் கவனம் செலுத்துகிறார்.

சார்மதி மலைத்தொடர் (சார்மாடி) என்பது தெற்கு கன்னட மாவட்டம் பெள்தங்கடி வட்டத்தில் சிக்கமகளூருவின் முடிகெரே வட்டத்திலும் உள்ள ஒரு மலைத்தொடர் ஆகும். இது தெற்கு கன்னடாவை சிக்கமகளூரு மாவட்டத்துடன் இணைக்கும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ள இடங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இம்மலைப்பகுதி சார்மதி மலைத்தொடர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மங்களூரு மற்றும் தும்குருவை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை -ல் அமைந்துள்ளது. இதன் அருகிலுள்ள இடங்கள் சார்மதி கிராமம், உஜிரே, பெள்தங்கடி, புத்தூர், கொட்டிகெஹாரா, பாலூர் மற்றும் கலசா மற்றும் பனகல் முதலியன.
சார்மதி மலைத்தொடர் சார்மதி கிராமத்திலிருந்து தொடங்குகிறது (உஜிரேயிலிருந்து கி.மீ.) மற்றும் கொட்டிகெஹராவில் முடிவடைகிறது. சார்மதி மலைத்தொடர் தெற்கு கருநாடாகவின் வடகிழக்கு பகுதிகளை சிக்மகளூர் மாவட்டத்துடன் உஜிரே-கொட்டிகெராவில் இணைக்கிறது. இது தர்மஸ்தலாவிலிருந்து கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது. பல்லராயனதுர்கா என்பது மலையில் அமைந்துள்ள ஒரு கோட்டையாகும். இது கொட்டிகெஹர - கலச பாதையில் சுங்கசாலையிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
பல்லாராயனதுர்கா கோட்டையை இருபக்கங்களிலிருந்தும் அணுகலாம். சுங்கசாலேயிலிருந்து குறுகிய பாதையில், ஹொரநாட்டிலிருந்து செல்லும் வழியில் அல்லது பந்தஜேயிலிருந்து நீண்ட பாதையில் அமைந்துள்ளது. சார்மாடி காட் பகுதியில், அடி உயரத்தில் இருந்து விழும் பந்தஜே அர்பி (துளுவில் அர்பி என்றால் 'நீர்வீழ்ச்சி') என்ற நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது. கடைகல்லு சிகரம் அடி உயரத்தில் உள்ளது.

ஐசிசி உலக இருபது சூன் இல் இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற ஒரு இருபது துடுப்பாட்ட போட்டித் தொடராகும். . இது ஆம் ஆண்டுசெப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற தென்னாபிரிக்காவில் நடைபெற்ற முதல் ஐசிசி உலக இருபது போட்டித்தொடரை அடுத்து இரண்டாம் முறையாக நடைபெற்றது இப்போட்டித்தொடரில் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணிகளும் ஐசிசி நுழைவுப்போட்டிகளில் வெற்றிபெற்ற அணிகளுமாக மொத்தம் அணிகள் பங்குபற்றின. இப்போட்டிகள் இலண்டனின் லார்ட்சு துடுப்பாட்ட மைதானத்திலும் கெனிங்டன் துடுப்பாட்ட மைத்தனத்திலும் நொடிங்கமின் டிரெண்ட்பிரிஜ் துடுப்பாட்ட மைதனாத்திலும் நடைபெற்றன. இத்துடுப்பாட்ட போட்டித்தொடர் ஐசிசி உலக இருபது மகளிர் துடுப்பாட்டத் தொடருடன் சமாந்தரமாக நடாததப்பட்டது. சூன் ஆம் நாள் இலங்கை பாகிஸ்தான் அணிகள் இறுதிப்போட்டியி பங்கேற்றன.

அருணாவதி ஆறு ( ) தபதி ஆற்றின் பருவகால கிளை ஆறாகும். இது இந்தியாவில் மகாராட்டிராவில் ஓடும் ஆறாகும். இது சங்வி கிராமத்தில் உருவாகி பாய்ந்து, சிர்புர் தெகசில் உள்ள உப்பார்பிந் கிராமத்தில் தபதி ஆற்றில் கலக்கின்றது.

பிக்ரம் கிரெவால் ( ) இந்தியாவின் தில்லியைச் சேர்ந்த ஒரு பறவையியல் நிபுணராவார். ஓர் எழுத்தாளராகவும், பறவை நோக்குநராகவும், பறவைகள் பாதுகாவலராகவும் இவர் அறியப்படுகிறார். இந்திய பறவைகள் குறித்து பல வழிகாட்டி நூல்களை பிக்ரம் எழுதியுள்ளார். இவரது தந்தை இந்திய அரசாங்கத்தில் பணியாற்றிய மூத்த அரசு ஊழியராவார். மத்தியப் பிரதேசம், அருணாச்சலம் மற்றும் நாகாலாந்தில் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதற்காக பிக்ரம் அரசாங்கங்கள் மற்றும் தனியார் குழுக்களுடன் இணைந்து பணியாற்றி வருகிறார். இவரது ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இந்திய பறவைகள் என்ற புத்தகம் அதிகம் விற்பனையான புத்தகங்களில் ஒன்றானது. சரணாலய ஆசியா என்ற பத்திரிகையில் கொண்டுவரப்பட்ட பரம்பரைத் தொடரின் ஒரு பகுதியாகவும் பிக்ரம் இருந்தார்.

வெள்ளியங்குன்றம் என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள மதுரை கிழக்கு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வெள்ளியங்குன்றம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.

கோப்பாய் ( ) யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமப் பிரிவில் உள்ள கோப்பாய் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும். இது கோப்பாய் பிரதேச செயலாளர் பிரிவின் தலைமை இடமாகவும் உள்ளது. யாழ்ப்பாணம்-பருத்தித்துறை வீதியில் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து சுமார் மைல்கள் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் நீர்வேலியும், மேற்கு எல்லையில் உரும்பிராயும், தெற்கு எல்லையில் இருபாலையும் உள்ளன. கடலேரி கிழக்கு எல்லையாக அமைந்துள்ளது. மானிப்பாயில் இருந்து தென்மராட்சியில் உள்ள கைதடி என்னும் ஊருக்குக் இவ்வூரினூடாகச் செல்லும் வீதி பருத்தித்துறை வீதியை வெட்டிச் செல்லும் இடம் கோப்பாய்ச் சந்தி என அழைக்கப்படுகின்றது. கோப்பாயின் வணிகப் பகுதி இச் சந்தியை அண்டியே காணப்படுகின்றது.

நெல்லியாங்குளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள வந்தவாசி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குறிஞ்சிப்பாடி பிரசன்ன வெங்கடேசபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், குறிஞ்சிப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

புளுட்டோனியம் சிலிசைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புளுட்டோனியமும் சிலிக்கானும் சேர்ந்து இந்த இரும சேர்மம் சாம்பல் நிற படிகங்களாக உருவாகிறது.

தில்வார் கான் ( ) வங்காள தேசத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கவிஞர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் முதல் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். கோனோ மனுசர் கோபி என்றழைக்கப்படும் மக்கள் கவிஞராக அறியப்படும் தில்வார் கானுக்கு ஆம் ஆண்டு வங்காளதேச அகாடமியின் இலக்கிய விருது வழங்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது உயரிய குடிமக்கள் விருதான எகுசே பதக்கத்தையும் வங்காள தேச அரசாங்கம் இவருக்கு வழங்கி சிறப்பித்தது.
பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஒரு பகுதியான வங்காளதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றான சில்கெட்டு மாவட்டம் தெற்கு சுர்மாவில் உள்ள பார்தோகோலாவில் தில்வார் கான் பிறந்தார். ஆம் ஆண்டு இவருக்கு வங்காளதேச அகாடமியின் உறுப்பினர் தகுதி கிடைத்தது. ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆம் தேதியன்று தில்வார் கான் காலமானார்.

சி. கூப்பர் . , பிறப்பு: ஆகத்து , இறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பரமன்கேணி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள லத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கூட்டுயிரி பாக்டீரியாக்கள் ( ) மற்றொரு உயிரினத்துடனோ அல்லது ஒருவருக்கொருவர் ஒத்துழைப்புடன் வாழும் பாக்டீரியாவாக இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, வயிற்றில் காணப்படும் சோமாஸ்டோகோபொராரா, ஒட்டுண்ணி மாவியத்தை செரிக்க செய்கின்றது.

கல்செடி (பேரினம்) (தாவர வகைப்பாட்டியல்: ) என்பது ஐசோஏசியே எனும் சதைப்பற்றுத் தாவரப் பேரினத்தில் உள்ள பனித்தாவரக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த பேரினமாகும். இப்பேரினத்தில் முப்பத்தியெட்டு ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட இனங்கள் உள்ளன. இவை தென் ஆப்பிரிக்காவைத் தாயகமாகக் கொண்டவை. இவை கூழாங்கல் தாவரம் அல்லது உயிர்க்கல் எனப்படுவதும் உண்டு.

வன்யா மிஸ்ரா ( ) (பிறப்பு பிப்ரவரி ) ஓர் இந்தியப் பொறியாளரும், தொழில்முனைவோரும், முன்னாள் நடிகையும், அழகிப் போட்டிப் பட்டம் வென்றவரும் ஆவார். இவர் இல் பெமினா மிஸ் இந்தியா வேர்ல்ட் போட்டியில் பட்டம் பெற்றார்.
வன்யா, பஞ்சாபின் ஜலந்தரில் பிறந்தார். சண்டிகரில் வளர்ந்தார். பஞ்சாப் பொறியியல் கல்லூரியில் மின் பொறியியல் படித்தார். ஆகத்து இல் சீனாவில் நடந்த உலக அழகி நிகழ்ச்சியில் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். அதில் இவர் வது இடத்தை அடைந்தார். ஆனால் இவர் அப்போட்டியில் மிஸ் மல்டிமீடியா , பியூட்டி பர்பஸ் பட்டங்களை வென்றார். தனிப்பட்ட நேர்காணல் சுற்றில் அதிக மதிப்பெண்களைப் பெற்று, இரண்டு துணைப் போட்டிகளை மீண்டும் மீண்டும் வென்ற பிறகு, மிஸ் வேர்ல்ட் போட்டியில் இவர் மதிப்பெண்களில் முன்னிலை வகித்தார்.
இவரது பெரும்பாலான சமகாலத்தவர்களைப் போலல்லாமல், பல்வேறு பாலிவுட் மற்றும் தொலைக்காட்சி சலுகைகளை மறுத்த பிறகு, இவர் தனது தொழில்முனைவோர் கனவைத் தொடர முடிவு செய்தார். இவர் முன்பு ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளத்தில் தொடங்கப்பட்ட இவரது ஆடை வடிவமைப்பு வலைதளத்தின் இணை நிறுவனராகவும் நிர்வாக இயக்குநராகவும் இருந்தார்.

( ) ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும்.

தேவ்தாஸ் திரைப்படம் ஆம் ஆண்டில் . மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட மேலும் இந்தியாவில் வரை அதிக பணம் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட ஹிந்தித் திரைப்படமும் ஆகும்.

மிலாப் இந்தியா ஈரோடுவிலிருந்து ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழ.

மாயாவி ( ) இல் வெளிவந்த நகைச்சுவை காதல் திரைப்படமாகும். இதனை சிங்கம்புலி இயக்கியிருந்தார். சூர்யா, ஜோதிகா, சத்யன் ஆகியோர் முக்கிய வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் இப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார்.

மாக்சு டெக்மார்க் ( மே ) என்பவர் சுவீடிய அமெரிக்க அண்டவியலாளர் ஆவார்.
எம். ஐ. டி. என்று கூறப்படும் மசாசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். பவுன்டேசனல் கொஸ்டின்ஸ் நிலையத்தில் அறிவியல் இயக்குனராகவும் உள்ளார். மேலும் பியூச்சர் ஆப் லைப் இன்ஸ்டிடியூட் என்பதைத் தோற்றுவித்தவர்களில் மாக்சு டெக்மார்க் ஒருவர் ஆவார்.
அவுர் மேதமெடிக்கல் யூனிவர்ஸ் என்ற நூலையும் செயற்கை நுண்ணறிவு பற்றிய ஒரு நூலையும் எழுதியுள்ளார். செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சியினால் உண்டாகும் இன்னல்களை பற்றி ஆராய்வதற்காக
எலான் மசுக் என்ற அமெரிக்கத் தொழில் முனைவோர் மாக்சு டெக்மார்க்குக்கு நன்கொடையை வழங்கியுள்ளார்.

ஆப்பு ஒரு முக்கோண வடிவிலான கருவி. எடுத்துச் செல்லக்கூடிய ஒரு சாய்தளம் ஆகிய இது எளிய பொறி வகைகளுள் ஒன்று. இது பொருள்களைப் பிரிப்பதற்கும், ஒரு பொருளை இரு பகுதிகளாகப் பிரிப்பதற்கும், பொருளொன்றை உயர்த்துவதற்கும், ஒரு பொருளைக் குறிப்பிட்ட இடத்தில் தாங்கி வைத்திருப்பதற்கும் ஆப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் அகன்ற முனையில் கொடுபடும் விசையை அதன் சாய்ந்த மேற்பரப்புகளுக்குச் செங்குத்துத் திசையில் மாற்றுவதன் மூலம் இது செயற்படுகிறது. ஆப்பொன்றின் பொறிமுறைநயம் அதன் நீளத்துக்கும் தடிப்புக்கும் இடையிலான விகிதத்தில் தங்கியுள்ளது. குறைந்த நீளமும் கூடிய தடிப்பும் கொண்ட ஆப்பினால் விரைவாக வேலையைச் செய்ய முடியும் எனினும், இதற்குக் கூடிய விசையைக் கொடுக்கவேண்டி இருக்கும்.

திருப்பத்தூர் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருப்பத்தூர் நகரம் உள்ளது.
இந்த வட்டத்தின் கீழ் திருப்பத்தூர், இளையாத்தங்குடி, நாச்சியார்புரம், நெற்குப்பை, திருக்கோட்டியூர் என உள்வட்டங்களும் வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. திருப்பத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இவ்வட்டத்தில் உள்ளது.

சுயோய் தீன் கேளிக்கைப் பூங்கா ( ố ê ) என்பது ஹோ சி மின் நகரில் அமைந்துள்ள கேளிக்கைப் பூங்கா ஆகும்.
இது உலகின் முதல் பௌத்த மத கேளிக்கைப் பூங்கா ஆகும். இது வியட்நாமின் வரலாறு மற்றும் நாட்டுப்புறகலைகளை மனதில் கொண்டு கட்டப்பட்டது. இது இயற்கை மற்றும் புத்தமதத் தத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது. குழந்தைகளுக்கான பல சவாரிகள் இங்கு உள்ளன.

வில்லியவரம்பல் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவிடைமருதூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பெண்தலைமை மதம் ( ) என்பது பெண் தெய்வங்களை முன்னிறுத்துகிறது. ஒரு பெண் தலைவராக இருக்கும் சமூக அமைப்பை குறிக்கிறது. பெண்கள் அரசியல் தலைமை, தார்மீக அதிகாரம், சமூக சலுகை மற்றும் சொத்து கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் தலைமை பொறுப்பு வகிப்பதை அடிப்படையாக கொண்டது.
இந்த கோட்பாடுகள் வரலாற்றுக்கு முந்தையது என ஜோஹன் ஜாகோப் பச்சோஃபென் ( ), ஜேன் எலன் ஹாரிசன் ( ) , மரிஜா கிம்புடாஸ் ( ) போன்ற அறிஞர்களால் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இந்த கோட்பாடுகளே பின்னர் ம் நூற்றாண்டில் இரண்டாவது அலை பெண்ணியம் என்ற பெண்ணுரிமை கருத்துக்களாக பிரபலமடைய தொடங்கியது. இந்த நடைமுறைகள் புதுப்பிக்கப்பட்டு பெண்தலைமை இயக்கம் ( )தோன்ற காரணமாயிற்று.

சிரவந்தி நாயுடு ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), இந்தியா பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியின் அங்கத்தினர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். / - / பருவ ஆண்டுகளில் இந்தியா பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், / - / பருவ ஆண்டுகளில், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

டி. வேலையா ( . ) ஏன்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாடு சட்ட மன்ற உறுப்பினறும். ஆவார். அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக கட்சி வேட்பாளராக ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி தொகுதியில் போட்டியிட்டார். தேர்தலில் வெற்றி பெற்று திருநெல்வேலி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

வடப்பாக்கம் லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வடப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

கமலாபதி அரண்மனை ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான மத்தியப் பிரதேசத்தின் போபால் நகரின் பெரிய மற்றும் சிறிய ஏரிக்கு இடையிலுள்ள பாலத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இதற்கு ஜின்னோர்கரின் தலைவரான நிஜாம் ஷாவின் விதவை இராணி கமலாபதியின் பெயரிடப்பட்டது . இந்த அரண்மனையை இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வு மையம் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்த இடமாக வகைப்படுத்தியுள்ளது.

துர்கா என்பது சிபு மித்ரா இயக்கி ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தி மொழித் திரைப்படமாகும். இதில் ஹேமா மாலினி முக்கிய வேடத்தில் நடிக்க, இவருடன் அசோக் குமார், பிரான், ராஜ் பப்பர், அருணா இரானி ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தில் ராஜேஷ் கன்னா சிறப்புத் தோற்றத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் சோனிக் ஓமி ஆவார்.

ஆலங்குடி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஆலங்குடி நகரம் உள்ளது.
இந்த வட்டத்தின் கீழ் வல்லநாடு , கீரமங்கலம், வெண்ணவால்குடி மற்றும் ஆலங்குடி என உள்வட்டங்களும், வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

உளவியலின் ஒரு பிரிவாக விளங்கும் கல்வி உளவியல் ( ), மாணவரது கற்றலை அறிவியல்பூர்வமாக விளக்க முற்படும் ஓர் அறிவுப்புலம்.
கல்வி உளவியல் என்பது மனித கற்றலின் விஞ்ஞான ஆய்வுடன் சம்பந்தப்பட்ட உளவியலின் கிளையாகும். புலனுணர்வு மற்றும் நடத்தை சார்ந்த கண்ணோட்டங்களில் இருந்து கற்றல் செயல்முறைகளின் ஆய்வு, ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிவாற்றல், அறிவாற்றல் வளர்ச்சி, பாதிப்பு, ஊக்கம், சுய-கட்டுப்பாடு மற்றும் சுய-கருத்து ஆகியவற்றில் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகளை, கற்றலில் உள்ள அவர்களின் பங்கையும் புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது. கல்வி உளவியல் துறையில் ஆய்வின் வடிவமைப்பு, வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் மதிப்பீடு தொடர்பான கல்வி நடவடிக்கைகள் அதிகரிக்க சோதனை மற்றும் அளவீடு உள்ளிட்ட அளவியல் முறைகளில் அதிக அளவில் நம்பப்படுகிறது, இது ஆயுட்காலம் முழுவதும் பல்வேறு கல்வி அமைப்புகளில் கற்றல் செயல்முறைகளை எளிதாக்க உதவுகிறது.
கல்வி உளவியல் மற்ற பகுதிகள் அதன் உறவு பகுதியாக புரிந்து கொள்ள முடியும். மருத்துவம், உயிரியல் ஆகியவற்றிற்கும் இடையிலான உறவுக்கு ஒத்ததாக இருக்கும் அந்த ஒழுங்குமுறைக்கு ஒரு உறவைக் கொண்டிருக்கிறது. இது நரம்பியல் விஞ்ஞானத்தால் தெரிவிக்கப்படுகிறது. கல்விசார் மனோதத்துவமானது கல்வி கற்பித்தல், கல்வித் தொழில்நுட்பம், பாடத்திட்ட வளர்ச்சி, நிறுவனக் கற்றல், சிறப்பு கல்வி, வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் மாணவர் ஊக்குவிப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு கல்வித் திட்டங்களை அறிவிக்கிறது. கல்வி உளவியல் இரண்டு இருந்து ஈர்க்கிறது மற்றும் புலனுணர்வு அறிவியல் மற்றும் கற்றல் அறிவியல் பங்களிக்கிறது. பல்கலைக்கழகங்களில், கல்வி உளவியலின் துறைகள் பொதுவாக கல்வித் திறமைகளுக்குள்ளேயே வைக்கப்படுகின்றன, அறிமுக உளவியல் பாடநூல்களில் கல்வி உளவியல் உள்ளடக்கத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதில் குறைபாடு இருப்பதாக கணக்கிடப்படுகிறது.
ஒரு ஆய்வக பள்ளி அல்லது செய்து காட்டல் பள்ளி ஒரு பல்கலைக்கழகம், கல்லூரி அல்லது மற்ற ஆசிரியர் கல்வி நிறுவனம் இணைந்து செயல்பட்டு ஒரு எதிர்கால ஆசிரியர்கள், கல்வி பரிசோதனை, கல்வி ஆராய்ச்சி, மற்றும் தொழில்முறை வளர்ச்சி பயிற்சி பயன்படுத்தப்படும் ஒரு ஆரம்ப அல்லது இரண்டாம் நிலை பள்ளி உள்ளது.
கல்வி உளவியலின் துறையில், மனிதர்களிடையே கற்றல் செயல்முறைகளுக்கு புதிய உத்திகளைக் கருத்தில் கொள்வதன் மூலம் நினைவாற்றல், கருத்தியல் செயல்முறைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள் (அறிவாற்றல் உளவியலின் வழியாக) ஆகியவை அடங்கும். செயல்பாட்டு மனநிலை, செயல்பாட்டுவாதம், கட்டமைப்புவாதம், கட்டமைப்பியல், மனிதநேய உளவியல், ஜெஸ்டால் உளவியல் மற்றும் தகவல் செயலாக்கம் ஆகியவற்றின் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் கல்வி உளவியல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் கல்வி உளவியல் வேகமாக வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வழக்கமான வகுப்பறை பாடத்திட்டத்தை பின்பற்றமுடியாத சிறப்பு கல்வி மாணவர்களுக்கான ஏற்பாடுகளுக்கு வழிவகுத்த நுண்ணறிவு சோதனை பற்றிய கருத்துடன் பள்ளி உளவியல் தொடங்கியது. இருப்பினும், "பள்ளி உளவியல்" தன்னை பல துறைகளில் பல உளவியலாளர்களின் நடைமுறைகள் மற்றும் கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் மிகவும் புதிய தொழிலை உருவாக்கியுள்ளது. உளவியல் உளவியலாளர்கள், மனநல நிபுணர்கள், சமூகத் தொழிலாளர்கள், ஆசிரியர்கள், பேச்சு மற்றும் மொழி சிகிச்சையாளர்கள் மற்றும் ஆலோசகர்கள் ஆகியோருடன் சேர்ந்து, வகுப்பறை அமைப்பில் நடத்தை, அறிவாற்றல், மற்றும் சமூக உளவியலை இணைக்கும்போது எழுப்பப்படும் கேள்விகளைப் புரிந்து கொள்ள முயற்சிக்கின்றனர்.

மகதான்(ஆங்கிலம்: ) (உருசியம்: Магадан, பஒஅ: [ əɡɐˈ ] ) என்பது உருசியாவில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம் ஆகும் மகதான் மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாகவும் உள்ளது அமைந்துள்ள ஒக்கோத்ஸ்க் கடலில் உள்ள நாகாயெவோவ் கரையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் கோலிமா பிராந்தியத்தின் நுழைவாயிலும் ஆகும் . மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள் தொகை: , பேர் ஆகும்.

குணசீலம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் முசிறி வட்டத்திலுள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.

சாகிதா கசுமி ( ) பாக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பெண் ஆவார். நாட்டின் முதல் பெண் வாடகைக் கார் ஓட்டுநர் என்று அறியப்படுகிறார். முதன்மையாக இசுலாமாபாத்து-இராவல்பிண்டி பெருநகரப் பகுதியில் வாகனம் ஓட்டி வரும் இவர், நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ள பாலகோட்டு, சித்ரால், திர், அபோட்டாபாத்து மற்றும் சுவாட் மாவட்டம் போன்ற பாறைகளாலான தொலைதூரப் பகுதிகளுக்கும் வாடிக்கையாளர்களை அழைத்துச் சென்றுள்ளார். நாட்டில் பாலின வேற்றுமைகளை உடைத்ததற்காக இவர் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுள்ளார்.

பிங் மேப்ஸ் ( ) (முன்னதாக: வின்டோஸ் லைவ் லோக்கல், வின்டோஸ் லைவ் வரைபடங்கள், லைவ். சர்ச் வரைபடங்கள், மற்றும் எம்.எஸ்.என் விர்ச்சுவல் எர்த்) என்பது ஓர் இணைய தேசப்பட வழங்கியாகும். இது கூகிள் தேசப்படம், கூகிள் பூமி, யாகூ தேசப்படம் மற்றும் மேப் க்யுயெஸ்ட் போன்று தேசபடங்களை வழங்கும் ஓர் இணைய சேவையாகும். இது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் லைவ்வின் ஓர் அங்கமாகும். ஆம் ஆண்டு டிசெம்பரில் ஆரம்பிக்கப் பட்ட வின்டோஸ் லைவ் லோக்கல் ( ) இச் சேவையானது மெய்நிகர் பூமி வசதிகளைக் ( ) கொண்டுள்ளது.

ஜோதில்மாணிக்கம் அம்மச்சியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், ஜோதில்மாணிக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

பள்ளியக்ரஹாரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பள்ளியக்ரஹாரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

மௌலிவாக்கம் ( ), தமிழ்நாட்டின் சென்னை மாவட்டத்திலுள்ள ஆலந்தூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். மேலும் இது பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.
முன்னர் இப்பகுதி காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் ஆலந்தூர் வட்டத்தில் இருந்தது. பின்னர் சென்னை மாவட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

இட்டெர்பியம்( ) நைட்ரைடு ( ( ) ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இட்டெர்பியமும் நைட்ரசனும் சேற்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது.

இந்தோனேசியா தென்கிழக்கு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய பொருளாதாரம் ஆகும். உலகின் வளர்ந்து வரும் சந்தைகளில் ஒன்றாகவும் விளங்குகின்றது. ஜி- நாடுகளில் ஒன்றாகவும் புதியதாக தொழில்மயமான நாடுகளில் ஒன்றாகவும் இந்தோனேசியா விளங்குகின்றது. இந்தோனேசியா உள்ளூர் சந்தையையும் அரசு செலவு செய்வதையும் அரசுடமையாக்கப்பட்ட நிறுவனங்களையும் சார்ந்துள்ளது. நிறுவனங்கள் நடுவண் அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்குகின்றன. எரிமம், நெல், மின்சாரம் போன்ற அடிப்படை பொருட்களின் விலையை அரசு நிர்ணயிப்பதால் இவை நாட்டின் சந்தைப் பொருளாதாரத்தில் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. ஆனால் களிலிருந்து விழுக்காடு பொருளாதாரத்தை உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு தனியார் நிறுவனங்கள் கட்டுப்படுத்துகின்றன. இல் ஏற்பட்ட நிதிய பொருளாதார நெருக்கடிக்குப் பின்னர் அரசு கணிசமான தனியார் நிறுவனங்களின் சொத்துக்களை கைப்பற்றி உள்ளது; வாராக் கடன்களை ஏற்றுக்கொண்டும் நிறுவனங்களுக்கு கடனுதவி வழங்கியும் இவ்வாறு கையகப்படுத்தி உள்ளது. க்குப் பிறகு பொருளாதாரம் மீண்டுள்ளது; அண்மைய ஆண்டுகளில் வளர்ச்சி வீதம் – % ஆக உள்ளது.
இல் இந்தோனேசியா ஜ- குழுமத்தில் விரைந்து வளரும் நாடுகளில் இந்தியாவைப் பின்னுக்குத் தள்ளி சீனாவிற்கு அடுத்த இரண்டாம் நிலையை எட்டியது. இருப்பினும் இல் இந்தியா மீண்டும் இந்நிலையை கைப்பற்றியது.

கலங்குடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திருவரங்குளம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆலங்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சப்தரி மாவட்டம், நேபாளம் நாட்டின் தெராய் சமவெளியில் அமைந்த மாதேஷ் மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகமாக ராஜ்பிராஜ் என்ற நகரம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் பரப்பளவு , சதுர கி.மீ. இங்கு , மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

மூங்கில்பாடி பிடாரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், மூங்கில்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இலட்சுமண சமுத்திரம் இலட்சுமி நாராயணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், இலட்சுமண சமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தூலா மாகாணம் ( , உருசியம்: Ту́льская о́бласть, தூல்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் தூலா நகரமாகும். இம்மாகாணம் , சதுரகிமீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மக்கள்தொகை , , ( )
இம்மாகாணம் செப்டம்பர் இல் உருவாக்கப்பட்டது.

பிந்தைய கால எகிப்திய இராச்சியம் ( ), எகிப்தின் மூன்றாம் இடைநிலைக் காலத்தில் உள்ளூர் பார்வோன்கள் கிமு முதல் கிமு வரை ஆண்ட பண்டைய எகிப்தை தன்னாட்சியுடன் ஆண்டனர். பின்னர் கிமு முதல் கிமு வரை பாரசீகத்தின் அகமானிசியப் பேரரசில் எகிப்து இராச்சியம் ஒரு சிற்றரசாக விளங்கியது.
கிமு -இல் பாரசீகத்தின் அகாமனிசியப் பேரரசர் இரண்டாம் காம்பிசெஸ் எகிப்து இராச்சியத்தைப் போரில் வீழ்த்தினார். எகிப்தின் பிந்தைய கால எகிப்தின் இருபத்தி ஐந்தாம் வம்ச பார்வோன்கள் நூபியாவில் தங்கள் எகிப்திய இராச்சியத்தை நிறுவி கிமு முதல் கிமு வரை ஆண்டனர். புது அசிரியப் பேரரசின் கீழ் சில காலம் எகிப்திய இராச்சியம் சிற்றரசாக விளங்கியது. கிமு -இல் மாசிடோனியப் பேரரசர் அலெக்சாண்டர் எகிப்திய இராச்சியத்தை கைப்பற்றினார். அலெக்சாண்டரின் மறைவுக்குப் பின்னர் ஹெலனியக் காலத்தின் போது அலெக்சாண்டரின் கிரேக்கப் படைத்தலைவர் தாலமி சோத்தர் பண்டைய எகிப்து இராச்சியத்திற்கு பேரரசர் ஆனார்.

திலோத்தமா சோம் ( ) (பிறப்பு ஜூன் ) ஓர் இந்திய நடிகை ஆவார். இவர், பல சுயாதீன திரைப்பட தயாரிப்புகளில் தனது பணிக்காக அறியப்பட்டவர். ஆம் ஆண்டில், வது பிலிம்பேர் விருதுகளில் சர் திரைப்படத்தில் ஒரு வீட்டுப் பணிப்பெண்ணாக நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகைக்கான (விமர்சகர்கள்) பிலிம்பேர் விருதை வென்றார்.

தலகவாரா நாராயணராவ் சீதாராம் ( ) (பிறப்பு டிசம்பர் ) கன்னடத் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர் இயக்குநரும், நடிகரும் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் பல கலை ஊடகங்களில் தனது பணியின் மூலம் கர்நாடகாவில் ஒரு கலாச்சார அடையாளமாக மாறியுள்ளார். சீதாராம் நாடகங்கள், திரைப்படங்கள் மற்றும் சிறந்த தரமதிப்பீடு பெற்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்களை எழுதி, இயக்கி, தயாரித்து மில்லியன் கணக்கான பார்வையாளர்களை ஈர்த்துள்ளார்.

பங்காவ் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது வடக்கு பர்கனா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது பங்காவ் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது பட்டியல் சாதியினருக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஸ்ரீவைகுந்தம் துரைசாமி சுப்புலட்சுமி என்ற இயற்பெயர் கொண்ட எஸ். டி. சுப்புலட்சுமி - களில் நடித்த தமிழ் நடிகையும், பாடகியும் ஆவார். இவர் இயக்குநர் கே. சுப்ரமணியத்தின் துணைவியாராவார். இவரது குடும்ப நண்பரான ம. ச. சுப்புலட்சுமியை திரையுலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தியதில் இவருக்கு முக்கிய பங்குண்டு.

குந்துமாரனப்பள்ளி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள கெலமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, தளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அகலங்கண் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள நாகப்பட்டினம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

காரைக்குறிச்சி இளையபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், காரைக்குறிச்சி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

அழகான தேன்சிட்டு ( )(ஏதோபைகா பெல்லா) என்பது நெக்டரினிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு பறவைச் சிற்றினம் ஆகும். இது பிலிப்பீன்சில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும்.

ஏப்ரல் , ஆம் ஆண்டின் நான்காவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு புதன்கிழமை ஆரம்பித்து நாட்களின் பின்னர் ஒரு வியாழக்கிழமை முடிவடையும். தமிழ் நாட்காட்டியின் படி சித்திரை மாதம் ஏப்ரல் இல் தொடங்கி மே வியாழக்கிழமை இல் முடிவடையும்.

ராஜ யோகம் பல்வகை யோகக்கலைகளில் இராஜ யோகம் சிறப்பான இடத்தை பெற்று உள்ளது. பதஞ்சலி முனிவர் என்ற சாக்கிய முனி இயற்றப்பட்டு சுவாமி விவேகானந்தரால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு, விரித்துரைக்கப்பட்ட "இராஜ யோகம்" என்ற நூலே இராஜ யோகம் பற்றிய நூல்களில் தலை சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. இந்நூல் உடல், மூச்சு ( பிராணன் ), மனம் மற்றும் மனம் கடந்த பெருநிலை ஆகியவற்றை அருமையாக விளக்குகிறது.

காஞ்சிபுரம் பரிதீசுவரர் கோயில் (பருத்தீசம்) எனப்படும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவக்கோயில்களில் ஒன்றாகும். மேலும், சூரியன் (ஞாயிறு) பரிகார தலமாக உள்ள இக்கோயில் பற்றிய குறிப்புகள் காஞ்சி புராண படலத்துள் உட்கோயில்களாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.

ஹெய்டி ( ) என்பது ம் ஆண்டு வெளிவந்த ஜெர்மனிய மொழி திரைப்படம் ஆகும் குழந்தைகளுக்கான இந்த திரைப்படம் எழுத்தாளர் ஜோஹன்னா ஸ்பெரியின் ஹெய்டி என்ற புத்தகத்தின் கதைக்களத்தில் உருவானது . இந்த திரைப்படத்தில் அணுக் ஸ்டெபன் ,ப்ருனோ கன்ஸ் , கத்ரினா ஸ்கட்லர் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர் .

காடே ராமமோகன் ராவ் ( ) ஆந்திராவின் விஜயவாடா தொகுதியில் இருந்து தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் உறுப்பினராக இந்தியாவின் பதின்மூன்றாவது மக்களவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் - காலகட்டத்தில் கன்னவரம் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். முதல் வரை தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் விஜயவாடா நகரப் பிரிவு ஒருங்கிணைப்பாளராக இருந்தார். விஜயவாடா கிழக்கு தொகுதியில் தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். ஆந்திரப் பிரதேசத் தேர்தலில் விஜயவாடா (கிழக்கு) சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். ஆந்திர பிரதேச தேர்தலில் அதே தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவரது மனைவி காடே அனுராதாவும் தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். மேலும் அவர் கிருஷ்ணா மாவட்ட ஊராட்சியின் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

சீதையின் அக்னிப் பிரவேசம் என்பது இராமாயண காப்பியத்தில் இராமனின் மனைவி சீதை இராவணனிடமிருந்து மீட்கப்பட்ட பின்னர் தான் கற்பு நெறி வழாதவள் என்று நிறுவும் பொருட்டு நெருப்பில் இறங்கிய நிகழ்வைக் குறிக்கும். இந்த நிகழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு இராமன் ஆணாதிக்க உணர்வு கொண்டவரா இல்லையா என்ற இலக்கிய விவாதங்கள் நடைபெறுவதுண்டு.

எஸ். எஸ். பழனிமாணிக்கம் (ஆங்கிலம்: . . ) (பிறப்பு ஆகஸ்டு, ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு ஆறுமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திமுகவைச் சேர்ந்தவர்.

அறிஞர் அண்ணா அரசினர் கலைக் கல்லூரி, நாமக்கல் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் செயற்பட்டுவரும் தமிழக அரசின் கலைக் கல்லூரியாகும். இக்கல்லூரி ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. தற்போது பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தின் இணைவு பெற்றக் கல்லூரியாக செயற்பட்டு வருகிறது.

மல்லியகரை என்பது ஆத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்ட ஓர் ஊராகும்.
இது சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூர் வட்டத்தில் உள்ளடங்கும் ஊரக பகுதிகளில் ஒன்று. மல்லியகரை, சேலம் மாவட்டத்தில் வளர்ந்து வரும் ஊரக பகுதிகளில் ஒன்று. இந்த ஊராட்சி ஏறத்தாழ ஐயாயிரம் பேர் மக்கள்தொகை கொண்டதாகும். மேலும், இவ்வூரில் சுமார் நான்காயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் வாக்குரிமை பெற்ற இந்திய குடிமக்கள் ஆவர்.

சுதேசி நீராவிக் கப்பல் நிறுவனம் ( ( ) பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியில் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் போது, பிரித்தானியர் அல்லாத இந்தியர்களால் நிறுவப்பட்ட முதல் கப்பல் நிறுவனம் ஆகும். கப்பல் போக்குவரத்தில் பிரித்தானியர்களின் ஏகபோக உரிமையை மறுத்து, இந்தியர்களால் மட்டுமே நடத்தப்பட்ட சுதேசி கப்பல் நிறுவனம் வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை தலைமையில் ம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. முதன்முதலில் சுதேசி கப்பல் நிறுவனத்தின் நீராவிக் கப்பல் தூத்துக்குடி மற்றும் கொழும்புக்கு இடையே முடிய இயக்கப்பட்டது.

நாரான்கொட லியனாரச்சிலாகெதர திசாரா சிரந்த பெரேரா (சிங்களம்: තිසර පෙරේරා; பிறப்பு: ஏப்ரல் , கொழும்பு) அல்லது சுருக்கமாக திசாரா பெரேரா இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் சகல துறை ஆட்டக்காரராவார். ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவில் நடந்த இந்தியா அணிக்கெதிரான போட்டியில் விளையாடியதனூடாக சர்வதேச ஒருநாள் துடுப்பாட்ட உலகில் அறிமுகமானார். இவர் இலங்கை தேசிய துடுப்பாட்ட அணி, சென்னை சுப்பர் கிங்ஸ் அணி வயப துடுப்பாட்ட அணி கோல்ட் அணி, இலங்கை ஏ அணி ஆகியவற்றில் அங்கத்துவம் பெற்றுள்ளார்.
ஜூலை அன்று தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், பெரேரா ராபின் பீட்டர்சன் வீசிய ஒரு ஓவரில் ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.. ( , , , , , , ), இது ஒருநாள் வரலாற்றில் அதிக ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்த வரிசையில் இரண்டா,ம் இடம்பிடித்தது.
பெரேரா ஐசிசி உலக இருபதுக்கு வென்ற இலங்கை அணியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். பிப்ரவரி , அன்று நடந்த போட்டியில் இவர் ஹாட்ரிக் இலக்கினைக் கைப்பறியதன் மூலம் ஒருநாள் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது ஐ இரண்டிலும் ஹாட்ரிக் எடுதத் இரண்டாவது வீரர் எனும் சாதனையினை இவர் ப்டைத்தார். இதர்கு முன்பாக இந்தச் சாதனையினை பிரட் லீ படைத்தார் ஆஸ்திரேலியாவில் அவர் " பாண்டா " என்ற புனைப்பெயரால் அறியப்படுகிறார், இதுபிபிஎல்லில் பிரிஸ்பேன் ஹீட் அணிக்காக ஜார்ஜ் பெய்லி உடன் பணிபுரிந்த காலத்தில் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

வழிகாட்டி இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். வழிகாட்டி எனும் பெயரில் இலங்கை, இந்தியா, மலேசியாவில் பல இதழ்கள் காலத்துக்குக் காலம் வெளிவந்துள்ளன. குறிப்பாக இசுலாமிய அடிப்படை விடயங்களுக்கான வழிகாட்டி என்ற வகையிலே இவை அமைந்திருந்தன.

கூகுள் நிலா அல்லது கூகுள் மூன் ( ) என்பது கூகுள் நிலப்படங்கள் போன்று நிலா கோளினை செய்மதிப் பார்வை மூலம் பார்க்க உதவும் இணையதளம் ஆகும். இதில் நிலவின் முன்புறத்தோற்றம் ( ), நேரடித்தோற்றம் மற்றும் அப்பல்லோ ஓடத்தின் வழியான தோற்றங்களைக் காணலாம். இது முதன் முதலில் ஆம் ஆண்டு சூலைத் திங்கள் ஆம் நாள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இச்சேவையினை பிரபல இணையம் மற்றும் மென்பொருள் நிறுவனமான கூகுள் நிறுவனம் நாசா (செய்மதி உதவி) நிறுவனத்துடன் இணைந்து இலவசமாக வழங்குகிறது. இவ்வசதி தற்போது கூகுள் புவியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டியகவுண்டனூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உடுமலைப்பேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மடத்துக்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பொன்னன்குப்பம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள விக்கிரவாண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விக்கிரவாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

எச். ஜே. கனியா ( )( நவம்பர் , —நவம்பர் , ) என்பவர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முதன் முதலாக அமர்த்தப்பட்ட தலைமை நீதிபதி ஆவார்.

மாத்தறை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு ( , சிங்களம்: මාතර කඩවත් සතර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் உள்ள மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை இல் ஆகக் காணப்பட்டது.

பூவாணிக்குப்பம் கோதண்டராமசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், பூவாணிக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

நரையூர் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நரையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

மாநிலங்களவைத் தேர்தல்கள் ( ) என்பது இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவையிலிருந்து ஓய்வுபெறும் உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக -ல் நடைபெற்ற தேர்தல்கள் ஆகும். வழமையாக, தொடர்புடைய மாநில மற்றும் ஒன்றிய சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு இடையே ஒரே மாற்றத்தக்க வாக்கு மற்றும் திறந்த வாக்கெடுப்பு மூலம் இதுபோன்ற மூன்று தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டன. சனவரி அன்று தில்லியிலிருந்து உறுப்பினர்களையும் சிக்கிமிலிருந்து உறுப்பினரையும் தேர்ந்தெடுக்கவும், மார்ச் அன்று மாநிலங்களிலிருந்து உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் இத்தேர்தல்கள் நடந்தன. மேலும் கடந்த சூன் -ம் தேதி கேரளாவிலிருந்து உறுப்பினர்களைத் தேர்வு செய்யவும் நடைபெற்றது. இரட்டை எண்ணிக்கையில் இருப்பதால், ஆம் ஆண்டு மாநில சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட -இருக்கைக் கூறுகளில் சுமார் % பேர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆண்டாகும். குடியரசுத் தலைவர் உறுப்பினர்களை நியமனம் செய்தார்.
ஆறு ஆண்டு சுழற்சியின் ஒரு பகுதியாக அல்லாமல், மார்ச் மாதம் கேரளாவிலிருந்து ஒரு உறுப்பினரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான இடைத்தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. இது மறுதேர்தல் என்று நிரூபிக்கப்பட்டது. எம். பி. வீரேந்திர குமார் எனும் சுயேச்சை உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆகத்து ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

லிம் குவான் எங் (ஆங்கிலம்: ,
பிறப்பு: டிசம்பர் , ) பினாங்கு மாநிலத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சர் மற்றும் மலேசியாவின் ஜனநாயக செயல் கட்சியின் (டிஏபி) தற்போதைய பொதுச் செயலாளர் ஆவார். இவர் பினாங்கு மாநிலத்தின் பட்டர்வொர்த் நகரின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பினாங்குத் தமிழர்கள் மத்தியில் மிக பிரபலம் ஆன முதலமைச்சர்.

குளோரின் அசைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆம் ஆண்டில் பிரைடெரிக் ராசுசிக் என்ற செருமன் நாட்டைச் சேர்ந்த வேதியியலாளர் இதனைக் கண்டறிந்தார். நிலைப்புத் தன்மையற்ற சேர்மம் என்பதற்கு பெயர்போன சேர்மம் அடர்த்தியான குளோரின் அசைடு ஆகும். எந்த வெப்பநிலையிலும் தன்னிச்சையாக வெடிக்கும் தன்மை இதற்கு உண்டு.

ஓசன் நகரம் ( ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் கேப் மே கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும்.

உள்ளங்கை, பாத கசிவுநோய் ( ) இந்நோயை உடையவர்களுக்கு உள்ளங்கைகள், உள்ளங்கால்கள் அதிக அளவு வியர்க்கும் இயல்புடையதாக அமைகிறது. உலக மக்கள் தொகையில் சதவிகித மக்கள், அதாவது ஏறத்தாழ . கோடி மக்கள் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். மனித உடற்செயல்களில் ஒன்று, உடலின் வெப்ப சீராக்கல் ஆகும். இதில் வியர்வை சுரப்பிகளின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கன ஆகும். சிலருக்கு இயற்கை விதிகளுக்குப் புறம்பாக அதிக அளவில் வியர்க்கும். குறிப்பாக, உள்ளங்கைகளிலும், உள்ளங்கால்களிலும் வியர்வை அதிகமாக, இந்நோயால் வருகிறது. எனவே, உடலின் சீரான வெப்பம் மாற்றத்திற்கு உள்ளாகிறது. இதனால் அவர்கள் மனதளவிலும், உணர்ச்சி வசப்படுதலிலும், அதிகம் பாதிக்கப்படுகின்றனர். சமூகத்தில் சிலர், இத்தகையத் தன்மைகளைப் பெற்றிருப்பவரை, அரவமற்ற மாற்றுத்திறனாளி என்று அழைப்பர். ஏனெனில், கையால் பிடித்துச் செய்யும் வேலைகளைச் செய்யும் பொழுது, ஏற்படும் அதீத உள்ளங்கை வியர்வையால் அவர்களுக்கு, உள்ளங்கைப் பிடிப்பு போதுமான அளவு ஏற்படாமல் போகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு எழுத்தருக்கு இத்தகைய நோயிருப்பின், அவர் எழுதுகோலால் பிடித்தெழுதுவதை, எளிமையாகச் செய்ய முடிவதில்லை. மேலும், வியர்வை ஏற்படும், அக்குள் போன்ற, பிற உடற்பகுதிகளில் பாக்டீரியாத் தொற்று ஏற்படுகிறது.

பாண்டுரங்கன் அல்லது ஜெய் ஜெய் விட்டல் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. சி. குனே இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எம். ஆர். கிருஷ்ணமூர்த்தி, காளி என். ரத்தினம், டி. ஏ. மதுரம் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

காசோலை ( அல்லது ) என்பது வங்கி, வணிகத்தில் பயன்படும் ஒரு அச்சிடப்பட்ட, எழுதப்பட்ட படிவம் ஆகும். இதன் மூலம் காசோலையில் குறிப்பிட்டுள்ள நபருக்கு வங்கி தனது கணக்கில் இருந்து பணத்தைத் தர வேண்டும் என, அவ்வங்கியில் ஏற்கனவே பணம் இட்டுவைத்துள்ள நபர் கூறுவதாகும். இது பணவோலை, காசேடு, பணவேடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. என்ற ஆங்கிலச் சொல்லுக்கு 'தகுத்தல் தடுப்பு' என்பது பொருள். ஒரு வங்கியில் நாம் நம் கணக்கில் போட்டு வைக்கும் பணத்தை அந்த வங்கி தனது வங்கி வணிகத்திற்கு பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கும். அப்படிப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்க நாம் வழங்கும் பத்திரமே 'காசோலை' ஆகும். காசோலையில் கணட பணத்தின் அளவுக்கு நமது வங்கிக் கணக்கில் இருக்கும் இருப்பை வங்கியாளர் பயன்படுத்த முடியாது. ஏனெனில் காசோலைத் தொகையை நமக்கோ நம்மால் காசோலையில் குறிக்கப்பட்டவருக்கோ தந்து விட வேண்டும். இப்படி வங்கியை நாம் வழங்கும் காசோலைத் தடுப்பதால் தடுப்பு எனப் பொருள்படும் அல்லது என காசோலை அழைக்கப்படுகிறது. காசோலை ஒரு முக்கியமான செலாவணிக்கருவி ஆகும். காசோலை பாதுகாப்பான மற்றும் வசதியான பணப்பரிமாற்றம் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறைவான ஆபத்து உள்ள, இழப்பினைக் குறைக்க வல்ல பரிமாற்றம் ஆகும்.

திண்டுக்கல் மாவட்டம், பழனி வட்டம் ஐவர்மலை எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள கோயில் ஐவர்மலை திரவுபதி அம்மன் கோவில். இந்தக் கோயில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்திலிருக்கும் பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்த கோயில்களில் ஒன்று.

மணவாள மாமுனிகளின் முதன்மை சீடர்களுள் ஒருவரான பொன்னடிக்கால் சீயர் நாங்குநேரியிலுள்ள வானமாமலை எனும் சிற்றூரில் புரட்டாசி மாதம் புனர்பூசம் நட்சத்திரத்தில் அரங்காச்சாரியார் எனும் பண்டிதருக்கு இரண்டாம் மகவாய் பிறந்தார். பெற்றோர் இவருக்கு இட்ட பெயர் அழகியவரதர் என்பதாகும்.

காலனித்துவ கால சென்னை மாகாண ஆட்சியாளர்கள் ( ), காலனித்துவ காலத்தில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் மற்றும் பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியில் சென்னை மாகாணத்தின் முகவர்கள், ஆளுநர்கள், மற்றும் தலைவர்களின் பட்டியல்:

சாவகன் மைந்தன் (ஆங்கிலம்: அல்லது ; தாய்: สาวคันเมนดัน) என்பவர் தாய்லாந்து நாட்டில் இருந்த தாமிரலிங்க இராச்சியத்தை -ஆம் ஆண்டில் இருந்து -ஆம் ஆண்டு வரை ஆட்சி செய்த அரசராவார்.
இவரின் தந்தையான சந்திரபானு தாய்லாந்து நாட்டு தாமிரலிங்க அரசராக இருந்தார். சந்திரபானு, -களில் பாண்டியர் ஆட்சியின் கீழிருந்த இலங்கையின் மீது படை எடுத்தார்.

விசாகப்பட்டினம் வடக்கு சட்டமன்றத் தொகுதி ( ), ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது விசாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள தொகுதிகளில் ஒன்று. இத்தொகுதி பாராளுமன்றத்திற்கு விசாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ளது.

நொச்சிகுளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தென்காசி மாவட்டத்தில் உள்ள சங்கரன்கோவில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வாசுதேவநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வாய்மையே வெல்லும் என்பது இல் வெளியான குற்றவியல் சார்ந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை பி. வாசு இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் பார்த்தீபன், ரக்சனா பானர்ஜீ ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். எஸ். ஆர். பாலாஜி இத்திரைப்படத்தை இயக்கியிருந்தார். தேவா இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். பிப்ரவரி , இல் வெளியிடப்பட்டது.

சீனிவாசப் பெருமாள் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசத்தில்அமைந்துள்ள ஒரு பெருமாள் கோயில் ஆகும்.

உப்புக்கோட்டை ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தேனி மாவட்டம் போடிநாயக்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூராட்சி உப்புக்கோட்டை. இது முல்லை ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. கம்பம் பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் கூழையனூர், குச்சனூர், பாலார்பட்டி, குண்டல் நாயக்கன் பட்டி, உப்புக்கோட்டை உள்பட பத்திற்கும் மேற்பட்ட கிராமங்கள் உள்ளன. இக்கிராமத்தில் விவசாயம் முக்கியத் தொழிலாகும்.

முஸ்லிம் லீக் இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.

புரோக்கன் ஹார்ஸஸ் (ஆங்கிலம்: ) இது ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தை விது வினோத் சோப்ரா என்பவர் இயக்கியுள்ளார். மரியா வல்வேர்டே, தோமஸ் ஜேன், அன்டன் யெல்சின் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்தத் திரைப்படம் ஏப்ரல் ஆம் திகதி வெளியானது.

உக்ரைன் பன்னாட்டு ஏர்லைன்சு பறப்பு ( ) என்பது தெகுரான் இமாம் கொமெய்னி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து கீவ் போரிசுப்பில் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தை நோக்கிச் சென்ற பயணிகள் வானூர்திப் பறப்பு ஆகும். சனவரி இல், இப்பறப்பில் ஈடுபட்ட போயிங் - வானூர்தி புறப்பட்ட சில நிமிட நேரத்தில் ஈரானின் இசுலாமிய புரட்சிப் பாதுகாப்புப் பிரிவின் ஏவுகணை மூலம் தவறுதலாகச் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டது. ஈரானின் அரசுத்தலைவர் அசன் ரவ்கானி இவ்விபத்தை ஒரு "மன்னிக்கமுடியாத தவறு" எனக் கூறினார். இவ்வானூர்தியில் பயணம் செய்த பயணிகள் உட்பட அனைத்து பேரும் உயிரிழந்தனர். உயிரிழந்தவர்களில் பேர் கனடாவைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். இது ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலாக ஈரானில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான விமானப் பேரழிவாகும். இந்த விபத்து போயிங் - விமானம் சம்பந்தப்பட்ட மிக மோசமான நிகழ்வாகும். அத்துடன், இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட உக்ரைன் பன்னாட்டு ஏர்லைன்சு நிறுவனத்தின் முதலாவது வானூர்தி விபத்து இதுவாகும். ஈரானிய இராணுவத் தளபதி ஜெனரல் காசிம் சுலைமானி அமெரிக்காவால் கொல்லப்பட்டதற்கு பதிலடியாக, ஈராக்கில் உள்ள அமெரிக்க இராணுவத் தளங்கள் மீது ஈரான் ஏவுகணைத் தாக்குதல் நடத்திய சில மணி நேரங்களில், தெகுரானில் இருந்து கிளம்பிய இந்த வானூர்தி விழுந்து நொறுங்கியது.
ஆரம்பத்தில், வானூர்தி சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டதை நிராகரித்திருந்த ஈரானிய அதிகாரிகள், தொழினுட்பக் கோளாறே விபத்திற்குக் காரனம் என அறிவித்திருந்தனர். ஈரானின் "டோர்" (நேட்டோ அறிக்கையிடல் பெயர்: எஸ்.ஏ- காண்ட்லெட்) என்ற நில வான் ஏவுகணை மூலம் விமானம் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டதாக உளவுக் கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள் படங்கள் காட்டுவதாக அமெரிக்க அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர், ஆனால் இதற்கான எந்த ஆதாரத்தையும் அவர்கள் அப்போது வெளியிடவில்லை. தமது வானூர்தி "சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டிருக்கலாம்" என உக்ரேனிய அதிகாரிகள் கூறினர், அதே நேரத்தில் ஈரானிய அதிகாரிகள் இதனை மறுத்தனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டமை குறித்த அமெரிக்க மதிப்பீட்டை ஏற்றுக்கொண்டனர். கனடியப் பிரதமர் ஜஸ்டின் துரூடோ வானூர்தி சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டதற்கான சான்றுகள் இருப்பதாகக் கூறினார். வானூர்தி உயரத்தை எட்டிக்கொண்டிருக்கும்போது ஈரானிய ஏவுகணை ஒன்று தாக்கியதைக் காட்டும் செல்லிடத் தொலைபேசிக் காட்சிகள் உறுதி செய்யப்பட்ட காட்சிகள் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

ராய்ப்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்தின் பாங்குரா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது பட்டியலிடப்பட்ட பழங்குடியினருக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

வயிறு ( ) என்பது மேற்கத்திய மருத்துவ கருத்தியலில் இருந்து வேறுபட்டு பாரம்பரிய சீன மருத்துவத்தின் ஒரு கருத்தியலாக வயிற்றுடன் கூடிய உடற்கூறு உறுப்பைக் காட்டிலும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய பகுதிகளை விவரிக்கும் ஒரு வழிமுறையாகும்.
வயிறு மற்றும் அதன் இணை உறுப்பு மண்ணீரலானது பஞ்ச பூதங்களில் பூமியுடன் தொடர்பு படுத்தப்பட்டு கவலை மற்றும் மன அழுத்தம் போன்ற உணர்வுகளுடனும் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

காயான் ஆறு ( ) இந்தோனேசியாவின் போர்னியோ தீவில் பாய்கின்ற ஓர் ஆறு ஆகும். தலைநகரம் யாகர்தாவுக்கு வடகிழக்கில் கிலோமீட்டர் தொலைவில் வடக்கு கலிமந்தான் மாநிலத்தில் இந்த ஆறு பாய்கிறது. பகாவ் நதியும் இதன் கிளை ஆறுகளில் ஒன்றாகும்.

ஆல்ஃபிரட் குட்மேன் கில்மேன் ( ஜூலை , - டிசம்பர் , ) ஓர் அமெரிக்க மருந்தியல் நிபுணரும், உயிர் வேதியியலாளரும் ஆவார் . இவரும் மார்ட்டின் ரோட்பலும் ஆம் ஆண்டு உடலியல் அல்லது மருத்துவத்துக்கான நோபல் பரிசை " ஜி-புரதங்களைக் கண்டுபிடித்ததற்காகவும், உயிரணுக்களில் சமிக்ஞை கடத்தலில் இந்தப் புரதங்களின் பங்கிற்காகவும்" இணைந்து பெற்றனர்.
இவர், ஆல்ஃபிரட் கில்மானின் மகன் ஆவார். குட்மேன் & கில்மானின் தி பார்மகாலஜிகல் பேஸிஸ் ஆஃப் தெரபியூடிக்ஸ் எனும் நூலினை லூயிஸ் எஸ். குட்மேனுடன் இணைந்து எழுதியுள்ளார். யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிர் வேதியியலில் பட்டம் பெற்றார். ஆம் ஆண்டில் பட்டம் பெற்ற பிறகு, இவர் ஆலன் கோனியுடன் பரோஸ் வெல்கம் & கம்பெனியில் பணிபுரிந்தார். ஏர்ல் வில்பர் சதர்லேண்ட், ஜூனியரால் அறிவுறுத்தப்பட்ட இவர், முனைவர் படிப்புக்காக கேஸ் வெஸ்டர்ன் ரிசர்வ் யுனிவர்சிட்டி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசினில் சேர்ந்தார். இல் பட்டம் பெற்றார். மற்றும் க்கு இடையில் மார்ஷல் நிரன்பெர்க்குடன் இணைந்து பணியாற்ற தேசிய நல கழகத்திற்குச் சென்றார்.
கில்மேன் ஆம் ஆண்டில் வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளியில் மருந்தியல் உதவிப் பேராசிரியராகவும், இல் நிரந்தரப் பேராசிரியராகவும் ஆனார். முதல் டல்லாஸில் உள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழக தென்மேற்கு மருத்துவ மையத்தில் மருந்தியல் துறைக்குத் தலைமைப் பேராசிரியராக இருந்தார். -இல் ஓய்வு பெற்ற பின்னர் , டெக்சாஸின் புற்றுநோய் தடுப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் தலைமை அறிவியல் அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார். ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பொறுப்பினைத் துறந்தார். ஆம் ஆண்டு முதல், எலி லில்லி அண்ட் நிறுவனத்தின் இயக்குநராகவும் இருந்தார்.
இவரது படைப்புகளுக்காக, ஆம் ஆண்டில் கனடாவின் கெய்ட்னர் அறக்கட்டளை விருது, அடிப்படை மருத்துவ ஆராய்ச்சிக்கான ஆல்பர்ட் லாஸ்கர் விருது மற்றும் ஆம் ஆண்டில்லூயிசா கிராஸ்ன் ஹார்விட்ஸ் பரிசு, மேலும் இதே ஆண்டில் நோபல் பரிசினைப் பெற்றார். இவர் தேசிய அறிவியல் அகாதமி, அமெரிக்க கலை மற்றும் அறிவியல் அகாதமியின் உறுப்பினராகவும், புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி அகாதமிக்கான அமெரிக்கச் சங்கத்தின் உறுப்பினராகவும், முதல் (அல்லது அதற்கு முன்னர்), அறிவியல் கல்விக்கான தேசிய மையத்தின் ஆலோசனைக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஐசிபிசி என அழைக்கப்படும் சர்வதேச கல்லூரி நிரலாக்க போட்டி (ஆங்கில மொழி : ( ) ), உலக பல்கலைக்கழகங்களுக்கிடையேயான பல அடுக்குகள் கொண்ட வருடாந்திர நிரலாக்க போட்டியாகும். பேலர் பல்கலைக்கழகத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இப்போட்டி நடத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆறு கண்டங்களை உள்ளடக்கிய பிராந்திய போட்டிகள் நடத்தப்படுகின்றன. பிராந்திய வெற்றியாளர்கள் உலக இறுதிச் சுற்றில் கலந்து கொள்வார்கள். இல், நாடுகளில் உள்ள , பல்கலைக்கழகங்களைச் சேர்ந்த , மாணவர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

அட் யாய் (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: அல்லது ; தாய்: หาดใหญ่); என்பது தெற்கு தாய்லாந்தில், மலேசியா-தாய்லாந்து எல்லைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரம் பாங்காக்கிற்கு தெற்கே கி.மீ. ( மைல்) தொலைவில் உள்ளது. மேலும் , ( ) மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது.
அட் யாய் என்பது சொங்கலா ( ) மாநிலத்தின் மிகப்பெரிய நகரமாகும். மேலும் இது கிரேட்டர் அட் யாய்-சோங்க்லா பெருநகரப் பகுதியின் ( - ) ஒரு பகுதியாகும்.
சொங்கலா நகரம் பெரும்பாலும் மாநிலத் தலைநகராக தவறாக கருதப்படுகிறது. உண்மையில், சொங்கலா என்பது நிர்வாகம் மற்றும் கலாசார மையமாக உள்ளது; அதே நேரத்தில் அட் யாய் நகரம் ஒரு வணிக மையமாக உள்ளது.

இது தில்லி மற்றும் புது தில்லியை உள்ளடக்கிய தேசிய தலைநகர் பகுதியினைப் பற்றியதாகும். நீங்கள் தேசிய தலைநகர் வலயம் (இந்தியா), தில்லி அல்லது புது தில்லி காண விரும்பினீர்களா?
தேசிய தலைநகர் பகுதி, தில்லி, இந்தியாவின் ஆட்சிப்பகுதியாகும். இந்த ஆட்பகுதி மூன்று நகரங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது: புது தில்லி, தில்லி மற்றும் தில்லி கண்டோன்மென்ட். இது தவிர கிழக்கு தில்லி மாவட்டம், சதாரா மாவட்டம், தென்மேற்கு தில்லி மாவட்டம், தெற்கு தில்லி மாவட்டம், புது தில்லி மாவட்டம், மத்திய தில்லி மாவட்டம், மேற்கு தில்லி மாவட்டம், வடகிழக்கு தில்லி மாவட்டம் வடக்கு தில்லி மாவட்டம், வடமேற்கு தில்லி மாவட்டம், தென்கிழக்கு தில்லி மாவட்டம் என மாவட்டங்களும்; வருவாய் வட்டங்களும்; கணக்கெடுப்பில் உள்ள ஊர்கள் மற்றும் கிராமங்களையும் உள்ளடக்கியது. மூன்று மூன்று மாநகராட்சிகளையும் கொண்டது.
நவம்பர் , ஆம் ஆண்டில் தில்லி தலைநகரப் பகுதி தனி ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியாக அமைக்கப்பட்டது. இந்திய அரசியலமைப்பு (அறுபத்தொன்பதாவது திருத்தம்) சட்டம், , தில்லி ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியை ( ), தில்லி தேசிய தலைநகரப் பகுதியாக முறைப்படி அறிவித்தது. இச் சட்டத்தின்படி, இப் பகுதிக்கு முதலமைச்சர் தலமையேற்கும் வரையறுக்கப்பட்ட அதிகாரங்களுடன் கூடிய சட்டசபை ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டது. முதல்வராக ஆரவிந்த் கெஜரிவால் அவர்கள் பணியாற்றுகிறார்கள்.
இங்கு ஆட்சியமைப்பு தனித்த இயல்புடையது; மக்களால் தேர்ந்த அரசு மாநகர பொறுப்புகளை கையாள நடுவண் அரசு காவல் மற்றும் பொது நிர்வாகத்தை மேற்கொள்கிறது.
இது தேசிய தலைநகர் வலயம் (இந்தியா)வின் அங்கமாகும்.

டிஜிகேபிள் ( ) ஓர் முன்னணி இந்திய கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைதொடர்பு நிறுவனமாகும்.இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் மாநிலங்களில் நகரங்களில் கம்பிவடத் தொலைக்காட்சி, இணைய அணுக்கச் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றனர். பஞ்சாப், உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான் மற்றும் சத்தீசுகர் மாநிலங்களில் கூடுதலான வாடிக்கையாளர்களைப் பெற்றுள்ளது. இதன் தலைமை அலுவலகங்கள் மும்பையில் அமைந்துள்ளன. இதனை சகாரா குழுமம் கையகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது.

ஸ்காட் என்ற பெயரில் தொடங்கும் கட்டுரைகள்:
ஸ்காட் எல்ஸ்டன்
ஸ்காட் பிரான்ட்
ஸ்காட் போர்த்விக்
ஸ்காட் ஸ்டைரிஸ்
ஸ்காட் ஹாமில்டன்

ஆர். அஜய் ஞானமுத்து ஒரு இந்திய திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் முதன்மையாக தமிழ் சினிமாவில் பணிபுரிகிறார். ஆம் அறிவு மற்றும் துப்பாக்கி ஆகிய படங்களின் இயக்குனரான ஏஆர் முருகதாஸுக்கு உதவியாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். -ல், டிமான்ட்டி காலனி என்ற ஹாரர்-த்ரில்லர் திரைப்படத்தின் மூலம் இயக்குநராக அறிமுகமானார், இந்தத்திரைப்படம் விமர்சகர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்ற சூப்பர் ஹிட் படமாகும். அவரது இரண்டாவது படமான இமைக்கா நொடிகள் பிளாக்பஸ்டர் ஆனது. தற்போது இவர் தேசிய விருது பெற்ற நடிகரான விக்ரம் நடிப்பில் கோப்ரா என்னும் பிரமாண்ட திரைப்படத்தை இயக்கி வருகிறார்.

க. முருகையன் ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் இராஜகிரி பகுதியினைச் சேர்ந்தவர். இராஜகிரி தொடக்கப் பள்ளியிலும் திருவையாறு அரசினர் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றுள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

ஜேம்ஸ் ஓர்மண்ட் ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கன்னட இலக்கிய மாநாடு (கன்னடம்: ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಸಮ್ಮೇಳನ; கன்னட சாகித்திய சம்மேளனம்) கன்னட மொழி எழுத்தாளர்களும், கவிஞர்களும் பங்கேற்கும் இலக்கிய மாநாடு ஆகும். கன்னட மொழி, இலக்கியம், கலை, பண்பாடு, இசை ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்காக ஆண்டு தோறும் நடத்தப்படுகிறது. முதல் மாநாடு, ஹெ. வே. நஞ்சுண்டைய்யாவின் உந்துதலால் ஆம் ஆண்டில் பெங்களூரில் நடைபெற்றது. முதல் வரை இம்மாநாடுகளை கன்னட எழுத்தாளர்களும் கவிஞர்களும் தொடங்கி வைத்தனர். அதற்குப் பின்னர், கருநாடக முதல்வராக இருப்பவர் விழாவைத் தொடங்கி வைப்பது வழக்கமாக மாறியது

இவான் பீட்டர்ஸ் (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: சனவரி ) ஒரு அமெரிக்க நடிகரும், திரைக்கதையாசிரியரும், தயாரிப்பாளரும் ஆவார். இவர் அமெரிக்கன் திகில் கதை என்ற தொடரில் நடித்ததன் மூலம் பரிசியமான நடிகர் ஆனார். இவர் எக்ஸ்-மென் போன்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கும்பகோணத்துடன் தொடர்புடைய பல தமிழ் இலக்கியங்கள் காணப்படுகின்றன. அவை அந்தாதி, கலம்பகம், குறவஞ்சி, பதிகம், பிள்ளைத்தமிழ், புராணம், மான்மியம், வெண்பாமாலை என்ற நிலைகளில் அமையும்.

நெய்கோணம் கரியமாணிக்கப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், நெய்கோணம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

செய்யானந்தல் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் போளூர் வட்டத்தைச் சேர்ந்த ஓர் கிராமம். இவ்வூரில் ஒதுக்கப்பட்ட காடுகளின் நடுவே உள்ள ஆம் நுற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரு கல்வெட்டில், சேற்றுப்பட்டு சீமையைச் சேர்ந்த கர்னாம்பாடி கிராமத்தைச் சேர்ந்த விஜய ரகுநாத நாயக்கரின் முகவர் நாராயண நாயக்கர் என்பவர் தாம் நேசிக்கும் தேவிகாபுரம் பெரியநாயகி அம்மன் கோயிலில் காலைப் பூசை செய்ய நிலங்களைத் தானமாக வழங்கிய தகவல் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

சொர்ணாவூர் மேல்பாதி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கண்டமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வானூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சண்முகபுரம் விஸ்வநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், சண்முகபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

மலாக்கா தேனீ மாடம் ( ; மலாய்: ), என்பது முன்னர் உலக தேனீ அருங்காட்சியகம் ( ' ; மலாய்: ) என அழைக்கப்பட்டது ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவின் மலாக்கா, ஆயர் குரோவில் உள்ள மலாக்கா தாவரவியல் பூங்காவில் தேனீக்கள் மாடமாகும்.
இங்கு சுமார் வகையான தேனீக்கள் மற்றும் குளவிகளின் கூடுகளின் மாதிரிகள் மற்றும் கண்கவர் தேனீ காட்சி நிகழ்ச்சியினையும் காட்சிப்படுத்தும் இடமாகும். இங்குத் தேனீ வளர்ப்பு, தேனீக்களின் இனங்கள், தேனீக்களின் வாழ்விடங்கள் மற்றும் தேன் சேகரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பாரம்பரிய கருவிகள் போன்ற பல்வேறு பிரிவுகளில் தேனித்தொடர்பான பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இது மலேசியாவின் மிகப்பெரிய தேன் உற்பத்தியாளரான ஜெயண்ட் பி நிறுவனத்தினால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இங்கு ஒருவர் பல வகையான தேனின் சுவைகளைச் சுவைக்கலாம், தேனைப் பயன்பாட்டிற்காக வாங்கலாம்.

தேன்கூடு பசு மீன் ( )(அகாந்தோசுட்ரேசியன் பாலிகோனியசு) என்பது ஆசுட்ராசிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மீன் சிற்றினம் ஆகும். இது தண்டுமீன் அல்லது பசு மீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

பில்லி டோன்கின் ( , பிறப்பு: சூன் , இறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

முன்னறிவாக்கம் (ஆங்கிலம்: ) என்பது கடந்த மற்றும் நிகழ் கால நிலையைப் பகுப்பாய்வு செய்து எதிர்கால நிலையைக் கணிக்கும் ஒரு முறையாகும். உலகம் எல்லாம் பொதுவாக அனைத்து தொழிலிலும் இந்த முன்னறிவாக்க முறையைப் பயன்படுத்தி எதிர்கால தேவைகளைக் கணக்கெடுக்கும் முறையாக ஏற்றுகொள்ளப்பட்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் புள்ளியியல் முறையினை பயன்படுத்தியே கணிக்கப்படுகிறது.
இக்கட்டு மற்றும் சீரின்மை, முன்னறிவாக்கத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும். பொதுவாக முன்னறிவாக்கத்துடன் அதன் சீரின்மையையும் கூடவே குறிப்பிடுவது வழக்கமான ஒன்றாகும். எப்படியாயினும், முன்னறிவாக்கம் மிகச்சரியானதாக இருக்க பகுப்பாய்விற்கு உட்படுத்தப்படும் தரவுகள் எப்பொழுதும் முறைப்படுத்தப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.

வெட்டிப்பெருமாளகரம் வேங்கட வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், வெட்டிப்பெருமாளகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

புத்தகரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவிடைமருதூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.

வீர ஆஞ்சனேய கோயில் ( ) அல்லது காண்டி சேத்திரம் என்பது இந்தியாவில் ஆந்திராவின் கடப்பா மாவட்டத்தில் காண்டி என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ள இந்து கோவிலாகும். இந்த கோவிலில் வீரஞ்சனேயா என்று குறிப்பிடப்படும் ஆஞ்சநேயருக்கு (அனுமன்) கோயில் அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.

அருச்சுனா விருது ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசினால் தேசிய அளவில் விளையாட்டுத் துறைகளில் சிறந்த சாதனைகளைப் படைக்கும் வீரர்களுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கும் வகையில் நிறுவப்பட்டது. இவ்விருது பெற்றோருக்கு தொன்மவியலில் வில்விளையாட்டில் சிறப்பாக கருதப்படும் அருச்சுனனின் வெங்கலச்சிலையோடு, இந்திய ரூபாய்கள் , , மற்றும் பாராட்டுச் சுருள் கொடுக்கப்படுகிறது.
ஆம் ஆண்டு கேல் ரத்னா விருதுகள் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்புவரை அருச்சுனா விருதே விளையாட்டு துறையில் இந்தியாவின் உயரிய விருதாக போற்றப்பட்டது.
கடந்த ஆண்டுகளில் இவ்விருதின் செயல்வீச்சு அருச்சுனா விருது துவங்கப்பட்ட காலத்திற்கு முற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது. தவிர, விருது வழங்கப்படும் துறைகளும் விரிவாக்கப்பட்டு இந்திய பரம்பரை விளையாட்டுகளும் உடல் நலிவடைந்தோருக்குமான விளையாட்டுகளும் சேர்க்கப்பட்டன.
ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்த விருது கீழ்கண்ட வகைகளில் பல்வேறு துறைகளுக்கு வழங்கப்படுகின்றன:
ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள் / ஆசிய விளையாட்டுகள் / பொதுநலவாய நாடுகள் விளையாட்டுகள் / உலக கோப்பை / உலக சாதனையாளர் துறைகள் மற்றும் துடுப்பாட்டம்
இந்திய பரம்பரை விளையாட்டுகள்
உடல் நலிவடைந்தோர் விளையாட்டுகள்

வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணி ( ) பன்னாட்டு காற்பந்து போட்டிகளில் வெனிசுவேலா சார்பாக விளையாடும் அணியாகும். இது பெடரேசன் வெனெசொலானா டெ புட்பால் என்ற வெனிசுவேலா கால்பந்துக் கூட்டமைப்பால் ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றது. இவர்களது சீருடை பூஞ்சைக்கொல்லி வண்ணத்தில் உள்ளதால் இவர்களுக்கு லா வினோடினோ என்ற பெயருள்ளது.
மற்ற தென்னமெரிக்க நாடுகளைப் போலன்றி, கரீபியன் நாடுகளைப் போல, வெனிசுவேலாவில் அடிபந்தாட்டம் மிகவும் பரவலான ஆர்வத்தைப் பெற்றுள்ளது; இதனால் காற்பந்து விளையாட்டில் போதுமான திறன் வெளிப்படவில்லை. எனவே தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு ஒருங்கிணைக்கும் போட்டிகளில் வெனிசுவேலா எதிலும் வெற்றி பெறவில்லை. ஆம் ஆண்டு வரை தென்னமெரிக்க கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு உறுப்பினர்களில் உலகக்கோப்பைக்கு தகுதி பெறாத ஒரே அணி வெனிசுவேலா தேசிய காற்பந்து அணிதான். பெரும்பாலும் தகுதிச்சுற்றுக்களில் ஒரு வெற்றி கூட பதிக்காமல் பங்கேற்றுள்ளது; இது கடந்த இரு தகுதிச் சுற்று போட்டிகளில் சற்றே முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. வரை கோபா அமெரிக்காவில் மிகச்சிறந்த முயற்சியாக இல் தங்கள் முதல் பங்கேற்பில் ஐந்தாவதாக வந்ததுதான். காற்பந்து முதன்மை விளையாட்டாக இல்லாத நாடுகளிலும் (சப்பான், ஆத்திரேலியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா) தற்போது உலகக்கோப்பையின் புகழ் பரவத்தொடங்கிய பிறகே தேசிய அணிக்கு கூடுதலான இரசிகர் குழாமும் ஊக்கவினைகளும் ஏற்பட்டுள்ளன.

புதுச்சேரி செல்லியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், புதுச்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

அணில் புதர் தவளை ( -ரோர்செசுடசு அணிலி) என்பது ராகோபோரிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகை தவளை சிற்றினம் ஆகும். இது இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் காணப்படுகிறது. இதன் வாழ்விடங்களில் சாலையோர தாவரங்கள் மற்றும் தோட்டங்கள் அடங்கும்.

ஓலே ஆந்திரியாசு குரோகுனசு ( ) ( மே - மே ) நார்வே நாட்டைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளர் ஆவார். அவர் திராம்சோவில் ஒரு புவி இயற்பியல் நிறுவனத்தை நிறுவுவதற்காக பணியாற்றினார். முதல் வரை அந்நிறுவனத்தின் மேலாளராக பணியாற்றினார். ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வடக்கு நார்வேயில் பல புவி இயற்பியல் சாதனைகளில் அவர் முதன்மையான பங்கு வகித்தார்.

ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம் அல்லது ஆங்கிலேய ஐக்கியம் ( ) என்பது உலகம் முழுவதுமுள்ள ஆங்கிலிக்க திருச்சபைகளின் சேர்க்கையாகும். இது உலகத்தில் மிகப்பெரிய மதத்தின் இரண்டாம் பெரிய மதப்பிரிவாகும். இங்கிலாந்து திருச்சபை மற்றும் அதன் தலைவர் கன்டபரி பேராயருடன் முழு ஒற்றுமையோடு இருக்கும் திருச்சபைகளின் ஒன்றியமாகும். ஆங்கிலிக்க திருச்சபைகளிற்கு பிராந்திய பேராயர்கள் தலைமையேற்கின்றனர். மாறாக நாடு, பிரதேச மட்டத்திலான முழு அதிகாரம் கொண்ட திருச்சபைகளே காணப்படுகின்றன.
மில்லியனுக்கும் மேலான பின்பற்றுனர்களைக் கொண்ட அங்கிலிக்க ஒன்றியம் உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை , கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபைக்கு அடுத்தப்படியாக உலகின் மூன்றாவது பெரிய சமயப் பிரிவாகும்.
தமிழ் நாடு உட்பட தென் இந்திய மாநிலங்களும் இலங்கையும் ஒரு பிரிவாக தென்-இந்திய திருச்சபையின்கீழ் உள்ளன.

அரசு திருவண்ணாமலை மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை ( ) ( ), திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலை வட்டம், துரிஞ்சாபுரம் ஒன்றியம், வேங்கிக்கால்புதூர் கிராமம், திருவண்ணாமலை வெளி வட்டச் சாலையில், திருவண்ணாமலை மாவட்ட நீதிமன்றத்திற்குப் பின்புறம் அமைந்துள்ளது.

தலைமுறை இடைவெளி ( ) என்பது, வெவ்வேறு தலைமுறைகளைச் சேர்ந்தோரிடையே, இசை, அரசியல், விழுமியங்கள் முதலிய விடயங்கள் தொடர்பில் இருக்கக்கூடிய கருத்து வேறுபாட்டைக் குறிக்கும். பொதுவாக இவ்வேறுபாடுகள் இளையோருக்கும் அவர்களது பெற்றோர் அல்லது அதற்கு முந்திய தலைமுறையினருக்கும் இடையே ஏற்படுகிறது. இளைஞர்கள், தமது பெற்றோர்கள் முன்னர் நம்பிக்கை வைத்திருந்த பல விடயங்களுக்கு எதிரான கருத்துக்கள் கொண்டிருந்த ஒரு சூழலில், தலைமுறை இடைவெளி குறித்த சமூகவியல் கோட்பாடு களில் கவனத்துக்கு வந்தது.
தற்காலத்தில், சமூகவியலாளர்கள், தலைமுறை இடைவெளியை "நிறுவனமய வயது அடிப்படையிலான பிரிவாக்கம்" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். சமூகவியலாளர்கள் மனிதனின் வாழ்க்கைக் காலத்தை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கின்றனர். இவை, சிறுபிராயம், நடுவயது, ஓய்வுக்காலம் என்பன. இதில் ஏதாவதொரு பிரிவினர் தமது முதன்மைச் செயற்பாடுகளில் ஈடுபடும்போது மற்ற இரு பிரிவினரிடமிருந்தும் தனிப்பட்டே செயற்படுகின்றனர். வீட்டுச் சூழல்களில் மட்டுமல்லாமல், சமூகச் செயற்பாடுகளிலும்கூட ஒரு பிரிவினர் மற்றவர்களிடமிருந்து தனிப்பட்டுச் செயற்படுவதற்கான வழிவகைகளைத் தேடுகின்றனர்.

ஆற்றாங்கரை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மண்டபம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, இராமநாதபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பெரியசாமி கவுண்டர் இந்திய அரசியல்வாதியும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கரூர் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்

டெய்லர் லாட்னர் இவர் ஒரு அமெரிக்கா நாட்டு நடிகர் ஆவர். இவர் ட்விலைட் திரைப்படத்தின் மூலம் பிரபலமானார்.
இவர் ம் ஆண்டு ஷேடோ ப்யூரி என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் குழந்தை நட்சத்திர நடிகராக தோற்றினார். அதை தொடர்ந்து ம் தி அட்வென்ச்சர்ஸ் ஒப் ஷர்க்பாய் அண்ட் லாவகிர்ல் என்ற திரைபடத்தில் நடித்தார் அந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காகவும் மற்றும் ட்விலைட் என்ற திரைப்படம் நடித்ததற்காகவும் பல விருதுகளை வெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஹாலிடே இன் ( ) ஒரு பன்னாட்டு விடுதிக் குழுமம் ஆகும். இக் குழுமம் இலண்டன் பங்குச்சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. முதலில் இது ஒரு அமெரிக்க தொடர் உந்துணவகமாகத் தொடங்கப்பட்டு தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய தொடர் ஹோட்டல்களில் ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளது. இந்த ஹோட்டல் தொடரில் உலகம் முழுவதும், ஹோட்டல்களும், அவற்றில் , அறைகளும் உள்ளன. இதன் மூலம் ஒவ்வொரு வருடமும் சுமார் மில்லியன் விருந்தினர்களுக்கு வசதிகள் செய்துதர முடியும். இந்தத் தொடர் ஹோட்டல் அட்லாண்டா, லண்டன் மற்றும் ரியோ டே ஜனெய்ரோ ஆகிய மூன்று முக்கிய நகரங்களைத் அடித்தளமாகக் கொண்டு இயங்குகிறது.

மட்டதாரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரணி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் பேரூராட்சி மன்றங்கள் உள்ளது. அவைகள்:

தேசிய அறிவியல் கழகம், இந்தியா ( , ) ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவின் மிகப் பழமையான அறிவியல் கழகம் இதுவாகும். இது உத்தரப்பிரதேசத்தின் அலகாபாத்தில் அமைந்துள்ளது. பேராசிரியர். மேகநாத சஹா நிறுவனர் தலைவராக இருந்தார்.

ஊரப்பாக்கம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டின், செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் இருக்கும் வண்டலூர் வட்டத்தின் ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இது சென்னையின் வெளிச்சுற்றுப் பகுதிகளில் அமைந்த ஊர்களில் ஒன்றாகும்.

வசம்பு ( , பொதுவாக அல்லது ) ஒரு மூலிகை ஆகும். இது பேர் சொல்லா மருந்து, பிள்ளை வளர்த்தி, மற்றும் உரைப்பான் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
வசம்பு அரபு நாடுகளையோ இந்தியாவையோ சேர்ந்ததாக இருக்கலாமெனக் கருதப்பட்டாலும், அவை தவிர ஐரோப்பா முழுவதிலும், தென் உருசியாவிலும், சின்னாசியாவின் வடக்கிலும், தென் சைபீரியா, சீனா, இந்தோனேசியா, யப்பான், மியான்மர், இலங்கை, அவுத்திரேலியா, தென் கனடா, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடபகுதி ஆகிய இடங்களிற் பரவலாகக் காணப்படுகிறது.

ஜெயப்பிரதா நகதா ( ; தெலுங்கு: జయప్రద నహతా, பிறப்பு: லலிதா இராணி ராவ்; ஏப்ரல் ) என்பவர் ஓர் இந்திய நடிகையும், அரசியல்வாதியும் ஆவார், இவர் களின் பிற்பகுதிகளிலும், - களின் முற்பகுதிகளிலும் தெலுங்குத் திரைப்படத் துறையில் முதன்மையாகவும், தமிழ், இந்தி திரைத்துறைகளில் பங்காற்றியதற்காக அறியப்படுகிறார். ஜெயப்பிரதா தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளைப் பெற்றவர். இவர் தெலுங்கு, இந்தி, கன்னடம், தமிழ், மலையாளம், பெங்காலி, மராத்தி படங்களிலும் நடித்துள்ளார். ஆம் ஆண்டு தெலுங்கு தேசம் கட்சியில் இணைந்து அரசியலில் நுழைந்ததால், தனது திரைத் தொழில் வாழ்க்கையின் உச்சக்கட்டத்தில் திரையுலகத்தை விட்டு விலகினார். இவர் முதல் வரை உத்தரபிரதேசத்தின் ராம்பூர் மக்களவைத் தொகுதியின் உறுப்பினராக இருந்தார்.

கென்னி ஜாக்சன் ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

இந்தியாவில் நிலவிய காலனியாதிக்கச் சூழலில், பொதுமக்களின் கருத்தை உருவாக்கவும், எழுத்துரிமை, பேச்சுரிமை மூலம் அரசியல் விழிப்புணர்வு மெல்ல விரிந்து பரவவும் இதழியல் துறை பெரும்பங்கு ஆற்றியது. பிரித்தானியரால் கொண்டுவரப்பட்ட ஆங்கிலக் கல்வியால் பெற்ற இதழியல் அறிவு பிரித்தானியருக்கு எதிரான போரில் வலிமை வாய்ந்த கருவியாகப் பயன்பட்டது. தாய்மொழியில் தோன்றிய சுதேசமொழி இதழ்கள் மக்களுக்கு எழுச்சியூட்டின. தாய்மொழி வழியே மக்கள் அரசியல் தொடர்பு கொள்ள இதழ்கள் வழிவகுத்தன. இதன் ஆபத்தை உணர்ந்த பிரித்தானிய அரசு இதனைத் தடுக்க நினைத்தது. -ல் அன்றைய கவர்னர் ஜெனரல் லிட்டன் பிரபு சுதேசப் பத்திரிகைகள் சட்டம் கொண்டு வந்தார். இச்சட்டத்தின் படி சுதேசமொழிகளில் குற்றம் என்று காணப்படும் செய்திகள் ஆங்கில மொழி இதழ்களில் வெளியிடப்பட்டால் அது தண்டனைக்குரிய குற்றமாகாது என்று கருதப்பட்டது. இதன் மூலம் சுதேச மொழிகளின் மூலம் அரசியல் விழிப்புணர்வு ஏற்படும் என்ற பிரித்தானியரின் அச்சம் நன்கு விளங்கும். இதற்கு சென்னை மாகாணத்திற்கு மட்டும் விதிவிலக்கு அளிக்கப்பட்டது. ஏனெனில் அப்போது சென்னை மாகாணத்தில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் அளவுக்கு எந்த இதழும் இல்லை எனக் கருதியதுதான். ஆனால் அதன் பின்னர் பல புரட்சிக் கருத்துகள் நிறைந்த பல தமிழ் இதழ்கள் தோன்றி விடுதலை உணர்வை வீறுகொண்டு எழச்செய்தன.

நைஜர் ஆறு மேற்கு ஆபிரிக்காவின் முக்கியமான ஆறு. கி.மீ. ( மைல்) நீளம் கொண்ட இந்த ஆற்றின் வடிநிலம் , , சதுர கிலோமீட்டர்கள் ( , சதுர மைல்) பரப்பளவு கொண்டது.
தென்கிழக்கு கினியாவில் உள்ள கினியா உயர் நிலப் பகுதியில் தொடங்கி, மாலி, நைகர், பெனின் எல்லை, நைஜீரியா போன்ற நாடுகளூடாகப் பாய்ந்து மிகப் பெரிய நைஜர் கழிமுகத்தின் ஊடாக கினியாக் குடாவுக்குள் கலக்கிறது. ஆப்பிரிக்காவில் ஓடும் ஆறுகளில், நைல் ஆறு, காங்கோ ஆறு ஆகியவற்றுக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது பெரிய ஆறு நைஜர் ஆறு.
இந்த '''நைஜர் நதி''' ( - ə ; : மொழியில் லேஃப்லூவே நைஜர்( ) , [( ə) œ ʒɛʁ])
முங்கொ பார்க் ( ) என்ற ஸ்காட்லாந்தின் ஆய்வாளர், நைஜர் நதியின் மத்திய பகுதியை அடைந்ததாக அறியப்படுகிறது

தீக்கதிர் என்பது உழைக்கும் மக்கள் நல அறக்கட்டளையினால் வெளியிடப்படும் தமிழ் நாளிதழ். இது மதுரை, சென்னை, கோயம்புத்தூர், திருச்சி ஆகிய நகரங்களில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது.
தற்பொழுது தீக்கதிர் திருநெல்வேலி பதிப்பாகவும் வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது.

திருப்புதல் ( ) என்பது நிலை அசைவற்ற ஒளிப்படக்கருவி அல்லது நிகழ்படக் கருவி கொண்டு கிடையான சமதளத்தில் திருப்பும் ஒளிப்படவியல் நுட்பமாகும். ஒருவர் தன் தலையை இடம் வலமாக ஆட்டுதல் அல்லது ஓர் விமானம் இடம்/வலமாகத் திருப்புதல் போன்ற நகர்வின் விளைவை கருவியைத் திருப்புதல் மூலம் ஏற்படும். சுருக்கமாகச் சொல்வதாயின், நகரும் பொருள் அசையாது காட்சி தர பின்னணி அசையும் வண்ணம் காட்சி அமைப்பதாகும். இதில் நகரும் பொருள் "அசைவற்ற தன்மை" கொண்டு வெளிப்படுத்துவது முக்கியமாகும்.

பேரியம் சல்பேட் என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டுடன் கூடிய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் மணமற்ற, வெண்ணிற படிகத் திண்மம் ஆகும். இது நீரில் கரையாத தன்மை உடையது. இது பேரியம் மற்றும் அதிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் பொருட்களின் முக்கிய வணிக மூலமாக விளங்கும் கனிம பாரிட்டாக கிடைக்கிறது. வெள்ளைநிற ஒளிபுகா தோற்றம் கொண்ட மற்றும் உயர் அடர்த்தி அதன் பல முக்கிய பயன்பாடுகளில் இச்ரே்மத்தை பயன்படுத்திக் கொள்ள ஏதுவானதாக இருக்கிறது.

மேம்பட்ட ஆராய்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்பு முகமைச் சட்டம் ( ) என்பது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்டுள்ள ஒரு சட்டமாகும். மேம்பட்ட ஆராய்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்பு முகமையை இச்சட்டம் உருவாக்குகிறது. வர்த்தகம், எரிசக்தி மற்றும் தொழில்துறை உத்திக்கான மாநில செயலாளர் குவாசி குவார்டெங்கால் ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதியன்று அந்நாட்டு பொதுச்சபையில் அறிமுகப்பட்டுத்தப்பட்டது.

சுசீந்திரம் தொடருந்து நிலையம் ( , நிலையக் குறியீடு: ) ஆனது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள சுசீந்திரம் பேரூராட்சியில் உள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையமாகும். இது திருவனந்தபுரம் - நாகர்கோவில் - கன்னியாகுமரி வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஒரு நடைமேடை உள்ளது. தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தின், திருவனந்தபுரம் தொடருந்து கோட்டத்தின் கீழ் செயல்படும் இந்நிலையத்தில் அனைத்து பயணிகள் தொடருந்துகளும் நின்று செல்கின்றது.

கெலோரா பங் கர்னோ விளையாட்டு அரங்கம் இந்தோனேசிய தலைநகரமான ஜகார்த்தாவில், மத்திய ஜகார்த்தா பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பன்னோக்கு விளையாட்டு அரங்கம். இந்த அரங்கில் தான் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் ஆரம்பம் மற்றும் இறுதி விழாக்கள் நடைபெறவுள்ளது. இந்த அரங்கத்தின் பெயர் இந்தோனேசியாவின் முதல் ஜனாதிபதியாக இருந்த சுகர்ணோ அவர்களின் ஞாபகமாக அவரது பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது.

சூன் ஆப்கானித்தான் நிலநடுக்கம் ( ) ஆப்கானித்தான் நேரப்படி ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் ஆம் தேதியன்று அதிகாலை : மணிக்கு ஆப்கானித்தானுக்கும் பாக்கித்தானுக்கும் இடையே உள்ள துராந்து எல்லைக்கோடு பகுதியில் ஏற்பட்டது. ரிக்டர் அளவுகோலில் நிலநடுக்கத்தின் அளவு . என பதிவாகியது. இந்நிலநடுக்கம் பத்து கிலோமீட்டர் ஆழத்தில் . ரிக்டர்கள் அளவில் ஏற்பட்டது என்று அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையமும் தெரிவித்துள்ளது. குறைந்தது பேர் பலியானதாகவும் பேர் காயம் அடைந்ததாகவும் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்தியாவின் சில பகுதிகள், பாக்கித்தானின் தலைநகர் இசுலாமாபாத்து, கிழக்கு பஞ்சாப் மாகாணம் மற்றும் ஈரான்
போன்ற கிலோமீட்டர் ( மைல்) தொலைவில் வாழும் குறைந்தது மில்லியன் மக்களால் நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.
ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான நிலநடுக்கமாக இந்நிகழ்வு கருதப்படுகிறது. நூற்றுக்கணக்கான கட்டடங்கள் இடிந்து, எண்ணிக்கைக்கும் மேற்பட்ட கிராமங்கள் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டன. நிலநடுக்கம் அதன் அளவுடன் ஒப்பிடும்போது மிகவும் அழிவுகரமானதாக இருந்தது. நிலச்சரிவுகளுக்கு ஆளாகக்கூடிய அடர்த்தியான மக்கள்தொகை கொண்ட பகுதிக்கு அடியில் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. ஆழமற்ற மையப்பகுதியும் நிலநடுக்கத்தைத் தாங்கும் வகையில் கட்டப்படாத மரம் மற்றும் மண்ணால் செய்யப்பட்ட குறைந்த தரமான கட்டடங்களும் அதிக சேதத்திற்கான காரணங்களாக பார்க்கப்படுகின்றன.

பல்லாவரம் வெள்ளிக்கிழமை சந்தை ( ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியான பல்லாவரத்தில் வாரந்தோறும் வெள்ளிக் கிழமைகளில் நடைபெறும் சந்தையாகும். பொதுவாக இது பல்லாவரம் சந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையும் தமிழகத்தின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் இருந்து வியாபாரிகள் பலர் இங்கு வந்து வியாபாரம் செய்கின்றனர். வீட்டுக்குப் பயன்படுத்தும் சமையல் பொருட்கள், காய்கறிகள், உணவுப் பொருட்கள், செடிக் கன்றுகள், விலங்குகள் மின்னணு சாதன பொருட்கள், பழமையான பொருட்கள், சிலைகள் வரை கிடைக்கும் ஒரு வணிக மையமாகச் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக, பழங்கால நாணயங்கள் இந்த சந்தையில் உள்ள கடைகளில் பரவலாக கிடைக்கின்றன.
பல்லாவரம் சந்தை -ஆம் ஆண்டுகளில் தோன்றியது. வெள்ளிக்கிழமைகளில் மட்டுமே இது திறந்திருக்கும். மேலும் உள்ளூரில் வெள்ளிக்கிழமை சந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
வடக்கு முனையில் திரிசூலம் தொடருந்து நிலையம், திரிசூலம் பேருந்து நிலையம் மற்றும் சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையம் ஆகியவையும், தெற்கு முனையில் பல்லாவரம் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பல்லாவரம் பேருந்து நிலையம் ஆகியவையும் பல்லாவரம் வெள்ளிக்கிழமை சந்தைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளன.
பரங்கிமலை மற்றும் பல்லாவரத்தில் உள்ள ஜிஎஸ்டி சாலையின் மறுபுறத்தில், பசார் சாலை வெள்ளிக்கிழமை சந்தைக்கு ஓர் அன்றாட மாற்றுப் பாதையாகச் செயல்படுகிறது.

வியாழன் ( ) என்பது கதிரவனிலிருந்து ஐந்தாவதாக அமைந்துள்ள ஒரு கோளும் கதிரவ அமைப்பிலேயே மிகப்பெரிய கோளும் ஆகும். இதன் நிறை கதிரவனின் நிறையில் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்கு அளவே ஆகும். எனினும் அது கதிரவ அமைப்பில் உள்ள மற்ற கோள்களை இணைத்தால் கிடைக்கும் நிறையை விட இரண்டரை மடங்கு அதிகமானதாகும். வியாழன் மற்றும் சனி ஆகிய இரண்டும் வளிமப் பெருங்கோள்கள் ஆகும்; மற்ற இரு பெருங்கோள்களான யுரேனஸ் மற்றும் நெப்டியூன் ஆகிய இரண்டும் பனிப் பெருங்கோள்கள் ஆகும். பழங்காலத்திலேயே வியாழன் கோளைப் பற்றி வானியலாளர்கள் அறிந்து வைத்திருந்தனர். கதிரவ ஒளியை எதிரொளிக்கும் திறமை காரணமாக நிலவு மற்றும் வெள்ளியை அடுத்து வியாழனே இரவு வானில் புலப்படும் மூன்றாவது வெளிச்சமான பொருளாக உள்ளது. இது சூரிய குடும்பத்தில் உள்ள கோள்களில் மிக அதிக காந்த புலத்தை கொண்டுள்ளது.
புறக்கோள்களில் ஒன்றான வியாழன் ஒரு வாயுக்கள் திரண்ட கோளம் ஆகும். இது கனமான உலோகங்கள் நிறைந்த பாறை உட்கருவைக் கொண்டிருந்தாலும், மற்ற பெருங்கோள்களைப் போல் இதன் மேற்பரப்பும் திடமின்றி உள்ளது. வியாழனுக்கு அறியப்பட்ட நிலவுகள் உள்ளன, அவற்றுள் பெரிய நிலவான கனிமீடின் விட்டம் புதன் கோளை விடப் பெரியதாகும்.
புவி தன்னைத் தானே சுற்றிக் கொள்ள மணி நேரமாகும் போது, மிகப்பெரிய வடிவம் கொண்ட வியாழன் மணி நிமிட நேரத்தில், அதாவது நொடிக்கு மைல் வேகத்தில் வெகு விரைவாகத் தன்னைத் தானே சுற்றி விடுகிறது. கதிரவ சுற்றுப்பாதையில், சுமார் மில்லியன் மைல் தூரத்தில், சுமார் புவி ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வியாழன் கதிரவனைச் சுற்றி வருகிறது.புவியிலிருந்து சுமார் மில்லியன் மைல் தொலைவில் கதிரவனைச் சுற்றும் வியாழன், புவியின் விட்டத்தைப் போல் மடங்கு விட்டத்தைக் கொண்டது. வியாழனின் நிறை புவியைப் போல் சுமார் மடங்கு அதிகமானது. இது புவியீர்ப்பு விசையை விட . மடங்கு ஈர்ப்பு விசை பெற்றது.
இந்த வளிமம் பெருங்கோளின் நடுவரை விட்டம் சுமார் , மைல். சற்று சப்பையான துருவ விட்டம் சுமார் , மைல். வாயுக் கோளமான வியாழன், மிகக் குன்றிய நேரத்தில் ( மணி நிமிடம்) தன்னைத் தானே வெகு வேகமாய்ச் சுற்று்வதால் தான் துருவங்கள் சற்றுத் தட்டையாய் உள்ளன. சூரிய மண்டலத்தின் பாதிப் பளுவை வியாழன் தன்னகத்தே ஆக்கிரமித்துக் கொண்டு, சிறுகோள்கள், வால் விண்மீன்கள் போன்ற வான் பொருள்களைத் தனது அபார ஈர்ப்பு விசையால் இழுத்து அடிமையாக்கிக் கொண்டு, தன்னைச் சுற்றும்படி அவற்றைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
ஹைட்ரஜன் வாயுவால் முதன்மையாகவும் மேலும் ஹீலியத்தாலும் நிரப்பப்பட்டுள்ள வியாழன், இவ்வளிமங்களின் கடும் அழுத்ததால் அழுத்தப்பட்ட நிலையில் சில தனிமப்பாறைகளாலான உள்ளகமும் கொண்டது. வியாழனின் புற வளிமண்டலம், அதன் வெவ்வேறு குறுக்குக்கோடுகளில் பலவிதமான வளிமப்பட்டைகளால் நிரம்பியுள்ளதால் கடும் கொந்தளிப்புடன் காணப்படுகிறது. இதன் விளைவாகவே, வியாழனின் மிகப்பிரபலமான பெருஞ்சிவப்புப் பிரதேசம் உருவானது. இந்த பெருஞ்சிவப்புப் பிரதேசம் என்ற மாபெரும் புயல் கிட்டத்தட்ட ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி இன்றளவும் வீசி வருகின்றது. வியாழனைச் சுற்றியும் ஒரு மெல்லிய வளையத்தொகுதி உள்ளது. தவிர, மிகவும் வலிமையான காந்தப்புல மண்டலம் உள்ளது. கலீலியோவால் ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நான்கு பெரிய கலீலிய நிலவுகளுடன் சேர்ந்து மொத்தம் நிலவுகள் வியாழனுக்கு உள்ளன. சூரிய மண்டலத்திலேயே மிகப் பெரிய நிலவான கானிமீடு புதன் கோளை விடவும் பெரியது.
வியாழன் தானியங்கி விண்கலங்களால் பலமுறை ஆயப்பட்டுள்ளது; குறிப்பாக துவக்க கால பயனியர், வொயஜெர் பறப்புகளின் வழியிலும் பின்னதாக கலிலியோ திட்டத்திலும் ஆராயப்பட்டுள்ளது. மிகவும் அண்மையில் புளூட்டோவிற்கு அனுப்பப்பட்ட நியூ ஹரைசன்ஸ் விண்கலத்தால் பெப்ரவரியின் பிற்பகுதியில் ஆராயப்பட்டது. இந்தத் தேடுகலம் வியாழனின் ஈர்ப்புவிசையைப் பயன்படுத்தி முடுக்கம் பெற்றது. வருங்கால வியாழ அமைப்புகளின் தேடாய்வுகளில் இதன் துணைக்கோள் ஐரோப்பாவிலுள்ள பனிபடர்ந்த நீர்மக் கடல்களை ஆராய்வதும் அடங்கியிருக்கும்.

சின்னசுவாமி சுப்பிரமணிய பாரதி ( , திசம்பர் – செப்டம்பர் ) கவிஞரும், எழுத்தாளரும், இதழாசிரியரும், விடுதலைப் போராட்ட வீரரும், சமூக சீர்திருத்தவாதியுமாவார். கவிதையில் சிறந்து விளங்கியதற்காக இவருக்கு "பாரதி" என்ற பட்டம் வழங்கப்பட்டது. நவீன தமிழ்க் கவிஞர்களின் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்த இவர், தமிழ் மொழியில் சிறந்த இலக்கியவாதிகளில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். இவர் "மகாகவி" ("மகத்தான கவிஞர்") என்ற புனைபெயரைக் கொண்டு அறியப்படுகிறார். இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது தேசபக்தியைத் தூண்டும் பாடல்கள் இவரது படைப்புகளில் அடங்கும். பெண் விடுதலைக்காகவும், சாதி மறுப்பு, குழந்தைத் திருமணத்திற்கு எதிராகவும் போராடினார்.
இல் திருநெல்வேலி மாவட்டம் (இன்றைய தூத்துக்குடி) எட்டயபுரத்தில் பிறந்த பாரதி, தனது ஆரம்பக் கல்வியை திருநெல்வேலி, வாரணாசி ஆகிய இடங்களில் பயின்றார். இவர் சுதேசமித்திரன், தி இந்து, பால பாரதா, விஜயா, சக்ரவர்த்தினி, இந்தியா உள்ளிட்ட பல இதழ்களிலும், செய்தித்தாள்களிலும் எழுதி வந்தார். பாஞ்சாலி சபதம், கண்ணன் பாட்டு, குயில் பாட்டு, பாப்பா பாட்டு, பதஞ்சலி யோகசூத்திரம் (தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு), பகவத் கீதை (தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு), சின்னஞ்சிறு கிளியே, விநாயகர் நான்மணிமாலை, விடுதலை பாடல்கள், புதிய ஆத்திசூடி உள்ளிட்ட பல நூல்களையும், பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இந்தியாவிலேயே முதன்முதலாக நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்ட இலக்கியம் பாரதியாருடையதாகும்.
-ஆம் ஆண்டில், பிரித்தானிய அரசாங்கம் பாரதியைக் கைது செய்ய ஆணை பிறப்பித்ததால், இவர் பிரெஞ்சு கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பாண்டிச்சேரியில் வரை ஏறத்தாழ பத்து ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார். இவர் நாளும் உணவளிக்கும் திருவல்லிக்கேணி பார்த்தசாரதி கோயில் யானையால் தாக்கப்பட்ட பிறகு உடல் நலம் குன்றிய இவர், சில மாதங்களுக்குப் பிறகு செப்டம்பர் அன்று அதிகாலை இறந்தார்.
இவர் விவேகானந்தரின் சீடரான, சகோதரி நிவேதிதையைத் தமது குருவாகக் கருதினார். பல மொழிகளில் புலமை பெற்ற பாரதி தமிழ் மொழியின் மீது தீராத பற்றுக் கொண்டிருந்தார். இவரது படைப்புகள் அரசியல், சமூக, ஆன்மீகக் கருப்பொருள்களை உள்ளடக்கியதாக விளங்கின. பாரதி இயற்றிய பாடல்களும், கவிதைகளும் தமிழின் இலக்கியம், இசை மற்றும் அன்றாட வாழ்க்கையில் பெருவாரியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

சிறிய லாட வௌவால் ( ) ரைனோலோபிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த வௌவால் சிற்றினம் ஆகும். இது ஆத்திரேலியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.

லாஸ்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி, புதுச்சேரி சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

பழஞ்சிரா தேவி கோயில் என்பது இந்தியாவின் கேரள மாநிலம் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் அம்பலத்தாரா மற்றும் பரவன்குன்னு என்னுமிடங்களுக்கு இடையே அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயிலாகும் . இது ஆகும் திருவனந்தபுரம் பத்மநாபசுவாமி கோவிலுக்கு தெற்கே சுமார் . கி.மீ., கோவளம் கடற்கரையிலிருந்து கி.மீ, திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து கி.மீ, திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து கி.மீ, ஆட்டுக்கல் கோயிலில் இருந்து கி.மீ. திருவல்லம் பரசுராம கோவிலில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இந்த பாரம்பரியக்கட்டட அமைப்பானது தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நினைவுச்சின்னங்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது.

புரூணை (மலாய் மொழி: ; ஆங்கிலம்: ; சாவி: : نݢارا بروني دارالسلام) என்பது போர்னியோ தீவில் அமைந்துள்ள ஒரு நாடு ஆகும். இதன் வடக்கில் தென் சீனக் கடல் உள்ளது. இதர பாகங்களில் மலேசியாவின் சரவாக் மாநிலத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது. சுல்தான்களால் ஆளப்படும் இந்த நாடு சனவரி -ஆம் தேதி ஐக்கிய இராச்சியத்திடம் இருந்து விடுதலைப் பெற்றது.
சரவாக் மாநிலத்தின் லிம்பாங் மாவட்டத்தால் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. போர்னியோவில் ஒரே இறையாண்மை கொண்ட நாடு புரூணை மட்டுமே. போர்னியோ தீவின் எஞ்சிய பகுதி மலேசியா மற்றும் இந்தோனேசியா நாடுகளுக்கு இடையே பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
புரூணை அரசாங்கம் அதன் சுல்தானால் ஆளப்படும் ஒரு முழுமையான முடியாட்சியாகும். யாங் டி-பெர்துவான் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இந்த நாடு ஆங்கில பொதுச் சட்டம்; சரியா சட்டம் மற்றும் பொது இசுலாமிய நடைமுறைகளின் கலவையைச் செயல்படுத்துகிறது.

இந்திராணி () அல்லது ஷசி, ( ) ( ' ), ; (சமசுகிருதம்): शची;), துவக்க வேத கால நாகரீகத்தில், இந்து சமயத்தில் ஏழு புகழ் மிக்க பெண் கடவுளர்களில் (சப்தகன்னியர்) ஒருவராக கருதப்படுபவர். இவளை ஐந்திரி என்றும் இந்திரா தேவி, ராஜேந்திரி, மகேந்திரி, நரேந்திரி என்றும் பௌமன் என்ற அசுர மன்னனின் மகள் என்பதால் பௌலோமி என்றும் வேதங்கள் அழைக்கிறது. இந்திரனின் மனைவியான இந்திராணி மிக அழகானவர். இந்திராணி சிங்கம் மற்றும் யானைகளுடன் தொடர்புடையவர். ஜெயந்தன் மற்றும் ஜெயந்தி (தெய்வானை), சித்திரகுப்தர் ஆகியோரின் தாயாவாள்.

ஓசூர் அரசு மருத்துவமனை என்பது கிருட்டிணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் தேன்கனிக்கோட்டை சாலையில் உள்ள ஒரு அரசு மருத்துவமனையாகும். இந்த மருத்துவமனை இல் துவக்கப்பட்டது. இது தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், ஆந்திரம் ஆகிய மாநிலங்களின் எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இதனால் இங்கு நாள்தோரும் நூற்றுக்கணக்கான நோயாளிகளும், விபத்தில் காயமுற்றவர்களும் சிகிச்சைக்காக வருகின்றனர். நோயாளிகளின் வசதியைக் கருத்தில் கொண்டு படுக்கைகள் கொண்ட மருத்துவமனையாக இது தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. தமிழ் நாட்டிலேயே வட்ட அளவில் படுக்கைகள் கொண்ட அரசு மருத்தவமனை இது ஒன்றுதான். இந்த மருத்துவமனையில் சித்த மருத்துவப்பிரிவு, அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு போன்றவை செயல்படுகின்றன. இந்த மருத்தவமனை தூய்மை இந்தியா திட்டத்தில் மாநில அளவில் தூய்மைய்யான மருத்துவமனை மற்றும் சிறப்பான சேவை அளிக்கும் மருத்துவமனைகளில் வட்ட அளவில் செயல்படும் மருத்துவமனைகளில் சிறந்த மருத்துவமனையாக ஆம் ஆண்டு தமிழக அளவில் தேர்வு பெற்று விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

எல்லாரிமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், ஏரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சாருக் கான் ( ( )) இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். உள்நாட்டு துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு அணிக்காகவும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் பஞ்சாப் கிங்சு அணிக்காகவும் இவர் விளையாடுகிறார்.

சாறு ( ) என்பது பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் உள்ள இயற்கையான திரவத்தை பிரித்தெடுப்பதன் மூலம் அல்லது பிழிந்து எடுப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படும் ஒரு பானம் ஆகும். இது இறைச்சி மற்றும் கடல் உணவு போன்ற மற்ற உயிரியல் உணவு ஆதாரங்களின் நறுஞ்சுவையூட்டப்பட்ட சுவைமிக்க திரவங்களையும் சாறு எனக் குறிக்கலாம். சாறு பொதுவாக பானமாக உட்கொள்ளப்படுகிறது. அல்லது உணவுகள் அல்லது மிருதுவாக்கிகள் போன்ற மற்ற பானங்களில் ஒரு மூலப்பொருளாகவோ அல்லது சுவையாகவோ சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நொதித்தல் செயல்முறையைப் பயன்படுத்தாமல் வெப்பத்தின் மூலம் உணவுப் பொருட்களை, குறிப்பாக திரவ நிலையில் உள்ள பொருட்களை பதப்படுத்தப் பயன்படும் பாச்சர் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர் சாறு ஒரு பிரபலமான பானமாக தேர்வு பெற்றது. ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண் அமைப்பு ( ) ஆம் ஆண்டில் சிட்ரசு வகைப் பழச் சாறுகள் உலகெங்கிலும் மொத்தமாக , , டன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டுள்ளதாக மதிப்பிட்டுள்ளது . உலக நாடுகளில் கொலம்பியாவும் நியுசிலாந்தும் அதிக அளவில் பழச்சாறுகளைப் பயன்படுத்துவதாகக் கணக்கீடுகள் தெரிவிக்கின்றன. நாட்டின் வருவாய்க்குத் தகுந்தபடி ஒவ்வொரு நாட்டிலும் பழச்சாற்றின் பயன்பாட்டு சராசரி அதிகரிக்கின்றது அமெரிக்க உணவுச் சந்தையில் பழங்களைக் காட்டிலும் பழச்சாறு அதிக அளவு வருவாயை அளிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது .

மதுரா சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும்.. இது மதுரா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

கடல் ஊசி மீன் ( , , அல்லது ), என்பது ஒரு வகை கடல் மீனாகும். இவை அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல், நடுநிலக் கடல், கரிபியக் கடல் மற்றும் பால்டிக் கடல் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

அக்கில் தீவு ( , ) என்பது அயர்லாந்து நாட்டின் மேற்கு கடற்கரையோரம் ° ” வடக்கு ° ” மேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு மலைப்பாங்கான தீவு ஆகும். அயர்லாந்தின் நிலப்பரப்பிலிருந்து அச்சில் தீவு ஆழ்கடலினால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் பரப்பு சதுர கி.மீ. சிலீன் குரோக்கான், சிலிவ் மோர் என்ற இரு உயரமான மலைமுகடுகள் இத்தீவிலுள்ள பகுதிகளாகும். இவை முறையே மீட்டர், மீட்டர் உயரமுடையவை. அதிக அளவு சதுப்பு நிலப்பரப்பையும் அழகிய கடலோரப் பகுதிகளையும் இத்தீவு கொண்டுள்ளது. மீன் பிடித்தலும் விவசாயமும் இத்தீவின் முக்கியத் தொழில்களாகும். சுற்றுலாத் துறையின் மூலமும் கோடைக் காலத்தில் இங்கிருந்து இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து நாடுகளுக்கு சென்று உழைக்கும் விவசாயிகள் மூலமும் இத்தீவிற்கு ஓரளவு வருவாய் கிடைக்கிறது.

கமலாம்புஜம்மாள் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் பொன்னேரி வட்டம் பெரியபாலபுரத்தினைச் சேர்ந்தவர். சென்னை சி. எசு. எம். ஆண்டர்சன் மகளிர் பள்ளியில் கல்வி பயின்றுள்ளார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் கும்மிடிப்பூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

குருமண்காடு வவுனியா நகரத்தில் இருந்து வவுனியா மன்னார் ஏ வீதியில் ஏறத்தாழ கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள நகரம் ஆகும். ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறிய கிராமமாக இருந்த இப்பகுதியானது உள்ளூர் யுத்தத்தினால் இடம்பெயர்ந்தவர்களால் ஒரு நகரமாக மாறியது. இப்பகுதியில் பிரபலமான குருமண்காடு காளிகோயில் அமைந்துள்ளது. வவுனியாவில் உள்ள பெரும்பாலான ஐக்கிய நாடுகளின் அலுவலகங்கள் இப்பகுதியிலே அமைந்துள்ளன. இப்பகுதியிலேயே யாழ் பல்கலைக் கழக வவுனியா வளாகத்தின் விஞ்ஞான பீடம் அமைந்துள்ளது.

ஜூசெப்பே போர்த்துனீனோ பிரான்சிஸ்கோ வேர்டி ( - அக்டோபர் அல்லது , – ஜனவரி , ) ஒரு இத்தாலிய புனைவிய இசையமைப்பாளர். இவர் ஆம் நூற்றாண்டின் இத்தாலிய இசைநாடக இசையமைப்பாளர்களில் மிகுந்த செல்வாக்கு மிக்கவராக விளங்கினார். இவரது ஆக்கங்கள் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள ஒப்பேரா மாளிகைகளில் நிகழ்த்தப்படுவனவாக உள்ளன.

வியாசர்பாடி ஜீவா ( ) தொடர்வண்டி நிலையம் தென்னிந்தியாவின் தொன்மையான நிலையங்களில் ஒன்றாகும். முதன்முதலில், ஆற்காட்டிற்கு, இங்கிருந்து தான் தொடருந்து விடப்பட்டது.தற்போதைய நிலையத்திலிருந்து மீட்டர் தொலைவில், பழைய நிலையத்தின் இடிபாடுகளைக் காணலாம். ஓர் இருப்புவழிச் சந்திப்பான இங்கிருந்து, நான்கு தடங்களில், வழிகள் பிரிக்கின்றன. தெற்கத்திய வழி, சென்ட்ரலுக்குச் செல்கிறது. கிழக்கு வழி, சென்னைக் கடற்கரைச் சந்திப்பிற்குச் செல்கிறது. வடக்கத்திய வழி, கொருக்குப்பேட்டை மற்றும் கூடூர் செல்கிறது. மேற்கத்திய வழி, பெரம்பூர் மற்றும் அரக்கோணம் செல்கிறது. இந்தச் சுற்றுப் பகுதியின் பெயர் வியாசர்பாடி ஆகும். ஆயினும், தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கு, இடத்தின் பெயருடன், மூத்த பொதுவுடைமைத் தலைவர் ஜீவானந்தம் பெயரையும் இணைத்து, அவரது நினைவாக வியாசர்பாடி ஜீவா எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
வியாசர்பாடியில், டான் பாசுகோ பள்ளியும் அதனுடன் இணைந்த தேவாலயமும் மிகவும் பிரசித்தமானவை. இந்த உரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம் இத்தாலிய கட்டிட வடிவமைப்புடன் கவினுற கட்டப்பட்டுள்ளது. தவிர, 'அம்பேத்கர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியும் உள்ளது.இங்குள்ள ரவீசுவரர் கோவில் சோழர்கள் காலத்தில் கட்டப்பட்ட மிகத் தொன்மையான கோவிலாகும்.

சிஃபெங் டவர் ( ) சீனாவின் நாஞ்சிங் நகரில் ம் ஆண்டு மீட்டர்( அடி) கட்டப்பட்ட அதியுயர் வானளாவி ஆகும். இது மாடிகளைக் கொண்டது.

உழவர்கரை சட்டமன்றத் தொகுதி, ( ) புதுச்சேரி சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

நாராயண் காரத்திகேயன் (பிறப்பு: ஜனவரி , , சில சமயங்களில் தவறாக நரேன் கார்த்திகேயன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) ஒரு கார் பந்தய வீரராவார். சென்னையில் பிறந்தவரும் கோயம்புத்தூரைச் சேரந்தவருமான இவர், உலக மோட்டர் பந்தயங்களிலேயே முதன்மையானதாக கருதப்படும் எஃப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் முதல், மற்றும் ஒரே இந்தியர் ஆவார் . இவர் தற்போதைய வருடத்திய எஃப் போட்டிகளில் ஜோர்டான் அணியின் சார்பாக பங்கு கொண்டு வருகிறார். -ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு பத்ம ஸ்ரீ விருது விளையாட்டு பிரிவில் வழங்கப்பட்டது.

சனவரி ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் (நெட்டாண்டுகளில் ) நாட்கள் உள்ளன.

கிரிஸ்னேஸ்வரர் கோயில் அல்லது குஷ்மேஸ்வரர் கோயில் ( ) எனப்படும் கோயில் ஒரு புகழ் பெற்ற சிவன் கோயில் ஆகும். மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் சத்திரபதி சம்பாஜிநகரிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், எல்லோராவிலிருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ள இக்கோயில், இந்தியாவில் உள்ள ஜோதிர்லிங்கத் தலங்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. தனிச் சிறப்பு வாய்ந்த கட்டடக் கலையையும் சிற்ப செதுக்கல்களையும் கொண்ட இக்கோயில் மகாராஷ்டிராவில் உள்ள ஐந்து ஜோதிலிங்க தலங்களில் ஒன்றாகும்.
இக்கோயில், சத்திரபதி சிவாஜியின் பாட்டனான மல்ரோஜி ராஜே போஸ்லேயால் பொ.ஊ. ஆம் நூற்றாண்டில் திருத்தி அமைக்கப்பட்டது. பின்னர் ஆம் நூற்றாண்டில் அகில்யாபாய் ஓல்கர் இங்கே திருத்த வேலைகளைச் செய்வித்தார். வாரணாசியில் உள்ள காசி விசுவநாதர் கோயிலையும், காயாவில் உள்ள விஷ்ணு பாத கோயிலையும் திரும்பக் கட்டுவித்தவரும் இவரே ஆவார்.

மீதான் மாலை என்பது ஆம் ஆண்டில் அரபுத் தமிழில் எழுதி வெளியிடப்பட்ட ஒரு கவிதை நுாலாகும். இதுவே இலங்கையின் தமிழ் அச்சிடல் வரலாற்றில் அச்சிடப்பட்ட முதலாவது நுாலாகும். இதை இலங்கையைச் சேர்ந்த இசுலாமிய அறிஞர் செய்கு முஸ்தபா வலியுல்லா எழுதினார். ஆம் நூற்றாண்டில் நிலவிய மார்க்க முரண்பாடுகளைக் கிளத்தெறிவதிலும், உண்மை நெறியை மக்களது உளளங்களில் பரப்புவதிலும் இக்கவிதை நூல் முக்கிய இடம்பெற்றது. அரைகுறை அறிவோடு அறநெறி விளக்கம் கொடுக்க முயன்ற பலரது தவறான கருத்துக்களை இந்நூல் விளக்கி, மக்களுக்கு தெளிவான இசுலாமிய நம்பிக்கைக் கோட்பாடு பற்றி விளக்கம் அளிக்கும் நூலாக அமையப் பெற்றுள்ளது இதன் சிறப்பம்சமாகும்.

கோட்டிலிங்கேசுவரர் கோவில் ( ) இந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலம், கோலார் மாவட்டத்திலுள்ள கம்மசந்திரா என்ற கிராமத்தில் உள்ள ஒரு இந்துக் கோயிலாகும். கோயிலின் முதன்மைக் கடவுளாக சிவன் வணங்கப்படுகிறார். இக்கோவிலில் உலகின் மிகப்பெரிய சிவலிங்கம் ஒன்று உள்ளது.

'ஆரோன் ஸ்டோன்' என்பது ஒரு லைவ் ஆக்ஷன் வகைத் தொடராகும். இது ஜெட்டிக்ஸ் சேனலுக்காக ப்ரூஸ் காலிஷ் உருவாக்கிய ஒற்றை கேமிரா சாகசத் தொடராகும். மேலும் இதுவே புராணக் கதைகள் மற்றும் க்ரைம் ஃப்ளைட்டிங் ஆன்லைன் விளையாட்டுகளில் வரும் பாத்திரத்தின் பண்புகளுடன் உண்மை வாழ்க்கையில் வாழத் தகுதி பெற்ற ஒரு இளைஞனைப் பற்றி டிஸ்னி சேனலில் வெளிவந்த முதல் தொடராகும். கெல்லி ப்ளாட்ஸ் ( ), டேவிட் லாம்பர்ட் ( ), ஜே.பி மனோக்ஸ் ( ) மற்றும் தானியா குனாடி ( ) ஆகியோர் இந்தத் தொடரின் நட்சத்திரங்கள் ஆவர். இது சோ வியர்டு தொடருக்குப் பின்னர் டிஸ்னி சேனலின் முதல் உண்மையான நாடகத் தொடராகும். மேலும் இது டிஸ்னி இன் முதல் தொடராகும்.
சீசன் க்கான தயாரிப்பு ஜூன் , ஆம் ஆண்டிலிருந்து டிசம்பர் , ஆம் ஆண்டு வரையில் ஓடியது. ஜூலை ஆம் ஆண்டில், அந்த நிகழ்ச்சியை இரண்டாவது சீசனிற்காகப் புதுப்பிப்பதாக டிஸ்னி சேனல் அறிவித்தது. கெல்லி ப்ளாட்ஸ் அவரது டிவிட்டர் மூலமாக சீசன் இன் தயாரிப்பு ஆகஸ்ட் , ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இந்துக்களுக்கு, வட நாட்டு புனிதத் தலங்களில் பிரதானமானது காசி. அதை போலவே தென்னாட்டு புனிதத் தலங்களில் பிரதானமானது காஞ்சிபுரம். சைவர், வைணவர், சமணர் மற்றும் பெளத்தர் போற்றும் ஒரே புனித தலம் இது என்பது, குறிப்பிடத்தக்கது. இங்கு சிவ தலங்களும், வைணவ தலங்களும் இருந்ததாக இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. இவற்றில் சொற்ப அளவிலானவை தான் இன்று உள்ளன என்றாலும், பல தொன்மையான, பாடல் பெற்ற கோயில்கள் இன்றும் உயிரோட்டத்துடன் உள்ளன.
காஞ்சிபுரம் நகரத்தின் அமைப்பினாலும், பண்டைய சமூக அமைப்பினாலும், பல சிறு கோயில்கள் தனியார் நிலங்களிலும், தொழில் மற்றும் கல்வி வளாகங்களிலும் அமைந்து உள்ளன. இதனால், அவற்றை கண்டறிவது சிரமமானதாக இருக்கும். சிவ ராத்திரி போன்ற சிறப்பு வழிபாட்டு நாட்களன்று, இவற்றிற்கு அலங்கார விளக்குகளும், விளம்பர பதாகைகளும் வைக்கப்படுகின்றன. அதானல், அந்த நாட்களில் மட்டும், அலைச்சல் இல்லாமல் சிறு கோயில்களில் வழிபட முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

தும்பலப்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள தொப்பம்பட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒட்டன்சத்திரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பரந்தப்பள்ளி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், போச்சம்பள்ளி வட்டத்துக்கு, உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.

இந்திரசீல குகை ( ), பௌத்த தொன்மவியலில் கௌதம புத்தர் இக்குகையில் சில காலம் தியானம் செய்வதற்காக வாழ்ந்தார். இக்குகைக்கு வருகைபுரிந்த இந்திரனுக்கு கௌதம புத்தர்
சுத்த பீடகத்தை அருளியதாக கருதப்படுகிறது. இக்குகை இராஜகிருகத்தின் அருகில் இருந்ததாக கருதப்படுகிறது.
கிபி -இல் காந்தராக் கட்டிடக் கலை நயத்தில் யானை மீதமர்ந்த இந்திரனுக்கு, புத்தர் சுத்த பிடகத்தை அருளிய நிகழ்வை பல சிற்பங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டு ( ) பழைய யூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் துவங்கிய ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.

உரோகிணி காட்சே கேவால்கர் ( - ) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் ஜள்காவ் மாவட்ட தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியின் பெண் தலைவர் ஆவார். ஜள்காவ் மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கியின் தலைவராகவும் உள்ளார். இவர் ஏக்நாத் காட்சேவின் மகள். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மகாராட்டிரா சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஜல்காவ் முக்தைநகர் தொகுதியில் உரோகிணி கேவால்கர் காட்சே போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார்.

அ. அப்பாவு தேவர் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் உக்கடை கிராமத்தினைச் சேர்ந்தவர். தஞ்சை தூய பேதுரு பள்ளியில் கல்வி பயின்றுள்ளார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் சாலியமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

சூரச்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது சுன்சுனூ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. சூரச்கர், சுன்சுனூ மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

இருபாசுபரசு முச்சல்பைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சில நேரங்களில் பாசுபரசு டிரைசல்பைடு, டைபாசுபரசு டிரைசல்பைடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வேதிப்பொருள் மிகவும் நிலையற்றது என்பதால் இதைப் பற்றி ஆய்வு செய்வது கடினம். இதற்கு மாறாக, இதன் இருபடி வடிவமான ₄ ₆ நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாக உள்ளது.

எஸ். எம். ஜைனுத்தீன் (பிறப்பு: டிசம்பர் , ) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவராவாரான இவர் பட்டர்வர்த் ஜைனுத்தீன் எனும் புனையப்பெயரில் நன்கறியப்பட்டவர். கல்விச் சேவை அதிகாரியும் கூட.

பழமாநேரி அனுமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பழமாநேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

பேச்சொலி நுரையீரலில் வந்து செல்லும் மூச்சுக் காற்றே பேச்சொலிக்கு மூலமாகும். தொண்டையில் அகவுயிர்ப்பு, புறவுயிர்ப்பு மூலமாக குரல்வளை, குரல் வளை திறந்து மூடும் போது அதன் வழியாக செல்லும் காற்றால் குரல்வளை மடல்களின் உட்புற சவ்வு அதிர்வடைவதால் குரலொலி உண்டாகிறது. வாயில் உள்ள நாக்கு, உள்நாக்கு, அண்ணம், போன்றவற்றின் அசைவுகளால் குரல் ஒலி, ஒலிக்கப்படுகிறது. பேச்சானது உயிர்த்தல் (அகவுயிர்ப்பு, புறவுயிர்ப்பு), குரல் எழுப்புதல், ஒலித்தல் போன்றவைகளால் உருவாகிறது.

கிரண் காந்தி ( ) (பிறப்பு ) மேடம் காந்தி என்ற தனது மேடைப் பெயரால் அறியப்படும் இவர் ஒரு மின்னணு இசை தயாரிப்பாளர், மேளம் வாசிப்பவர், கலைஞர் மற்றும் ஆர்வலர் ஆவார். இவர் ஒரு மேளக் களைஞராக பல புகழ்பெற்ற நிறுவனக்ன்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார். பெண் அதிகாரமளித்தல் மற்றும் நான்காவது அலை பெண்ணியத்தில் இவரது இசை கவனம் செலுத்துகிறது. ஆம் ஆண்டில், உலகம் முழுவதும் மக்கள் எதிர்கொள்ளும் மாதவிடாய் களங்கத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்காக காந்தி தனது மாதவிடாய் காலத்தில் இலண்டன் மாரத்தானை சுதந்திரமாக ஓடினார். இது பல்வேறு கலாச்சாரங்களில் மாதவிடாய் எவ்வாறு நடத்தப்படுகிறது என்பது பற்றிய உரையாடலைத் தூண்டியது. பிட்ச்போர்க்கு, இலைட்னிங்கு இன் பாட்டில், இரோசுகில்டியன்டு எசுஎக்சுஎசுடபிள்யு போன்ற இசை விழாக்களில் இவர் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளார்.

தூய மரியன்னை இணை பேராலயம் என்பது இந்தியா தீபகற்பத்தின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சென்னை புறநகர்ப் பகுதியின், அரண்மனைக்காரன் தெருவில் உள்ள ஒரு கத்தோலிக்க தேவாலயம் ஆகும். பொ.ஊ. ஆம் ஆண்டு கபுச்சின்களால் கட்டப்பட்ட இது, முன்னாள் பிரித்தானியாவின் இந்தியாவின் பழமையான தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும்.
இந்த தேவாலயமானது, அன்றைய மதராஸின் முதல் கிறித்தவ மிஷனரியான பிரெஞ்சு மறைபணியாளர் தந்தை எப்ரேம் தெ நேவேர் என்பவரால் பொ.ஊ. ஆம் ஆண்டு, சென்னையின் ஆர்மேனியன் தெருவில், ஒரு திறந்த பந்தல் கிறித்தவ தொழுகையிடமாகக் கட்டப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த அமைப்பு நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லையாதலால், பொ.ஊ. இல் புனரமைக்கப்பட வேண்டியிருந்தது. மேலும், இந்த தேவாலயம் ஆம் ஆண்டு மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் புதுப்பிக்கப்பட்டு, மதராஸ் திருச்சபை மாகாணத்தின் கதீட்ரல் நிலைக்கு ஆம் வருடம் உயர்த்தப்பட்டது.
மதராஸ் மற்றும் மயிலாப்பூரின் திருச்சபை மாகாணங்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட்டு, சாந்தோம் பேராலயத்தை, தலைமையகமாகக் கொண்டு, மதராஸ் மற்றும் மயிலாப்பூரில் உள்ள ரோமன் கத்தோலிக்க உயர்மறைமாவட்டமாக மாற்றம் செய்யப்பட்ட போது, இத்திருத்தலம் ஆம் ஆண்டு தூய மரியன்னை இணை பேராலயமாக உயர்த்தப்பட்டது.

கோப்பரகேசரி வர்மன் அரிஞ்சய சோழன் இடைக்காலச் சோழர் மரபைச் சேர்ந்தவர். இவர் முதலாம் பராந்தக சோழன்னின் மகன் மற்றும் இராஜாதித்தர், கண்டராதித்தரின் ஆகியோரின் தம்பியாவார். வடக்கிலும், தெற்கிலும் சோழ நாடு சுருங்கிப் போன ஒரு கால கட்டத்தில் பட்டத்துக்கு வந்த இவர், கீழைச் சாளுக்கிய மன்னரான வீமனின் மகள் கல்யாணியை மணந்தார். சோழ நாட்டின் வடக்குப் பகுதியை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டிருந்த இராட்டிரகூடர்களை அகற்றுவதற்கு முயன்றார். இம் முயற்சி தோல்வியில் முடிந்து, ஆற்றூர் என்னுமிடத்தில் இறந்தார். இவருக்கு சோளிங்கருக்கு அருகில் மேல்பாடி(இராணிப்பேட்டை மாவட்டம் )என்ற ஊரில் பள்ளிப்படை அமைக்கப்பட்டது.
கல்யாணி வீமன் குந்தவையார், கோதைப்பிராட்டியார் என்ற இவருடைய இரு மனைவியர், இவருக்குப்பிரகும் உயிர்வாழ்ந்து, இவரது மகனுடைய ஆட்சிக்காலத்தில் பல தானங்களைச் செய்தனர். கல்யாணி வீமன் குந்தவை என்பவள் கீழச்சாளுக்கிய வேங்கிநாட்டு மன்னராகிய இரண்டாம் வீமன் சாளுக்கியரின் புதல்வி.
பொ.ஊ. ஆம் ஆண்டில் அரசரான இவரது ஆட்சி மிகக் குறுகிய காலமான சில மாதங்கள் மட்டுமே நிலைத்திருந்தது. இவரைத் தொடர்ந்து சுந்தர சோழன் அரியணையில் அமர்ந்தார்.

மக்கபேயர் ( ) என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும் . இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழித் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

தேசிய நெடுஞ்சாலை (தே. நெ. )( - ) என்பது இந்தியாவின் நான்காவது மிக நீளமான தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது பஞ்சாப்பின் சங்க்ரூரை கர்நாடகவின் அங்கோலாவுடன் இணைக்கிறது. இந்தியாவில் தற்போதுள்ள பல தேசிய நெடுஞ்சாலைகளை இணைத்த பின்னர் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் பெற்றது. பழைய நெடுஞ்சாலை தே. நெ.- கருநாடக மாநிலத்தில் உள்ள அங்கோலாவினை ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் கூட்டியுடன் இணைக்கின்றது. இந்தத் தேசிய நெடுஞ்சாலை அங்கோலாவில் உள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலை (பழைய எண் என். எச்.- ) சந்திப்பில் தொடங்கி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அரேபைல் மலைப் பாதை வரை சென்று பின்னர் எல்லபுரா வழியாக ஹூப்ளி நகரத்திற்குச் செல்கிறது. விஜயபுராவிலிருந்து (பழைய பெயர் பீஜப்பூர்) சோலாப்பூர் வரையிலான பழைய தேசிய நெடுஞ்சாலை இன் சில பகுதிகள் தேசிய நெடுஞ்சாலை- உடன் இணைக்கப்பட்டன. ஹூப்ளி நகரத்திலிருந்து கார்வார் கடல் துறைமுகம் மற்றும் புதிய மங்களூர் கடல் துறைமுகம் வரை வரும் சுமையுந்து இந்த நெடுஞ்சாலையைப் பயன்படுத்துகின்றன. அங்கோலாவிலிருந்து எல்லபுரா வரையிலான சாலை இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் காடுகள் வழியாகச் செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலையின் பியோரா-துலே பிரிவு புகழ்பெற்ற ஆக்ரா-பம்பாய் சாலையின் ஒரு பகுதியாகும். இது ஏபி சாலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

மெட்ராஸ் பெருவெள்ளம் அல்லது சென்னைப் பெருவெள்ளம் என்பது இந்தியாவில் தற்போது தமிழ்நாடு என்றழைக்கப்படும் மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் (மெட்ராஸ்) இல் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்திய வெள்ளமாகும். வடகிழக்குப் பருவமழைக் காலத்தில் சென்னையில் பல்வேறு சேதங்களையும் உயிரிழப்புகளையும் ஏற்படுத்திய நிகழ்வு இதுவாகும்.

மூன்று விரல் வணக்கம் என்பது உலகெங்கிலும் உள்ள சாரணர் மற்றும் வழிகாட்டி அமைப்புகளின் உறுப்பினர்களால் மற்ற சாரணர்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவிக்கும் போதும் சாரணக் கொடி அல்லது தேசியக் கொடியேற்றும் போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிமிர்ந்த நிலையில் வலதுகையின் கட்டை விரலை சுண்டுவிரலின் மீது வைத்து வலது புருவத்தின் மீது தொட்டுக் கொண்டிருக்கும் வகையில் இருக்க வேண்டும். வணக்கம் முடிந்ததும் கையினை விரைவாகவும் நேர்கீழாகவும் எடுக்க வேண்டும்.

மாநில நெடுஞ்சாலை கேரள மாநிலத்தின் மூன்றாம் நெடுஞ்சாலை திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தின் நெடுமங்காட்டில் தொடங்கி தமிழக மாநில நெடுஞ்சாலைக்கு அருகில் முடிவடைகிறது. இது . கிலோமீட்டர் நீளமுடைய சாலையாகும்..

ஆணழகன் ( ) ஆம் வெளிவந்த தமிழ் மொழித் திரைப்படமாகும். தியாகராஜன் இயக்க, பிரசாந்த், சுநேஹா, மணிவண்ணன், கே.ஆர். விஜயா, வடிவேலு மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். சித்ரம் பலேரே விசித்ரம் என்ற தெலுங்குத் திரைப்படத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட படமாகும்.
இந்த படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் ஒரு சூப்பர் ஹிட் படமாக அமைந்தது.

இரண்டாம் உதய் சிங் ( ) ( ஆகஸ்ட் - பிப்ரவரி ) மேவாரின் ராணாவும் இன்றைய இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள உதய்ப்பூர் நகரத்தை நிறுவியவரும் ஆவார். உதய்ப்பூர் இராச்சியத்தின் ஆவது ஆட்சியாளரான இவர் ராணா சங்கா மற்றும் பூந்தியின் இளவரசி இராணி கர்ணாவதியின் நான்காவது மகன்.

நியோகரிடினா பமானா ( ) என்பது சீனா குவாங்சி பிராந்தியத்தில் காணப்படும் ஒரு நன்னீர் இறால் ஆகும். இந்த இனம் குறித்த அதிக தகவல்கள் பெறப்படவில்லை.

நவீன நடனம் எனப்படுவது ம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் மேற்குலகில் வளர்ந்த நடனப் பாணி ஆகும். மேற்குநாட்டு செவ்வியல் நடனத்துக்கு ( ) எதிர் வடிவமாக இந் நடனம் தோன்றியது. செவ்வியல் நடனத்தின் இறுக்கமான கட்டுப்பாடுகளுடன் கூடிய நுணுக்கங்களை,அணிகலன்கள், காலணிகள் விலக்கி, படைப்பாற்றல் மிக்க தனி மனித வெளிப்பாட்டுக்கு முக்கியத்துவம் தந்து இந்நடனம் வளர்ந்தது.

டெட் பீட் ( , பிறப்பு: மார்ச்சு , இறப்பு: மார்ச்சு ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

இலக்கியம்பட்டி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், தருமபுரி வட்டம், தருமபுரி ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊரில்தான் தருமபுரி மாவட்ட ஆட்சியரகம் அமைந்துள்ளது.

ஒரு கட்டாய தரையிறக்கம் என்பது விமானியின் கட்டுப்பாட்டிற்கு வெளியே உள்ள காரணிகளின் கீழ் செய்யப்படும் ஒரு விமானம் தரையிறங்குதலாகும், அதாவது இயந்திரங்கள், அமைப்புகள், கூறுகள் அல்லது வானிலை போன்றவற்றின் தோல்வி, தொடர்ந்து பறப்பது சாத்தியமற்றநிலை ஆகிய நிலைகளில் இது நிகழும். இருப்பினும், இந்தச் சொல்லில் இடைமறிப்பால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட தரையிறக்கமும் அடங்கும்.
ஒரு விமானம் விரோதமான வெளிநாட்டு எல்லைக்குள் வழிதவறிச் சென்றால் , அது பலத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அல்லது அச்சுறுத்தலின் மூலம் தரையிறங்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படலாம். சர்வதேச சிவில் விமானப் போக்குவரத்து குறித்த சிகாகோ மாநாட்டில் இணைப்பு இல் "குறுக்கீடு நிகழ்வில் பயன்படுத்துவதற்கான சமிக்ஞைகள்" பற்றிய வழிகாட்டுதல் உள்ளது. வழக்கமாக இராணுவ விமானம் விமானத்தை கீழே இருந்து இடதுபுறமாக அணுகுகிறது, அங்கு கேப்டன் அமர்ந்திருக்கும் இடது இருக்கையிலிருந்து அவரது விமானம் எளிதில் தெரியும். இடைமறிக்கும் விமானம் பின்பற்ற வேண்டிய கோரிக்கையை சமிக்ஞை செய்ய தனது இறக்கைகளை அசைகிறது.
வட்டாரத்தின் வான்வெளினது நிலவும்மாநிலத்தின் இறையாண்மையின் கீழ் உள்ளதால், அம்மாநில உள்நாட்டுச் சட்டம், ஊடுருவும் விமானங்களின் நடவடிக்கையை ஒழுங்குபடுத்தும். பின்விளைவுகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

ஜெயதேவி தாய் லிகாடே ( )(சூன் , - சூலை , ) என்பவர் கன்னடம், மராத்தி மொழிகளில் எழுதிய ஓர் இந்தியக் கவிஞரும் ஆர்வலரும் ஆவார்.
-ஆம் ஆண்டு மண்டியாவில் நடைபெற்ற கன்னட மொழியில் இலக்கியத்தை ஊக்குவிக்கும் இலாப நோக்கற்ற ஆவது கன்னட இலக்கிய மன்றத்தின் தலைவராகவும், மாநாட்டின் முதல் பெண் தலைவராகவும் லிகாடே இருந்தார். நகரத்தில் பெரும்பான்மையாக கன்னட மொழி பேசும் சமூகத்தினரைக் கருத்தில் கொண்டு, சோலாப்பூரை கருநாடகாவுடன் இணைக்க இவர் போராடினார். கன்னடம், மராத்தி மொழிகளில் கன்னட இலக்கியம் குறித்த பல புத்தகங்களை இவர் வெளியிட்டுள்ளார். மேலும் சித்தராம புராணம், சிறீ சித்தராமேசுவராவை எழுதினார். இவர் சரண சாகித்திய உள்ளடக்கத்தை வெளியிடுவதற்கும் நிதி வழங்கினார்.
லிகாடே, வீரசைவ மகளிர் மன்றத்தின் (அகிலப் பாரத வீரசைவ மகளிர் சங்கம்) தலைவராகவும், மத்தியச் சாகித்திய அகாடமியின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இவர் மாநில சாகித்திய அகாதமி விருது, தேவராஜ பகதூர் விருது (தேவராஜ பஹாத்தூர் பரிசு) ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார்.

தனிமகனார் சங்ககால நல்லிசைப் புலவர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பாடிய பாடல் எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்றான நற்றிணையில் ஆம் பாடலாக உள்ளது. பாலைத்திணையுள் அமைந்த இப்பாடல் தலைவனைப் பிரிந்த தலைவியின் ஆற்றாமை வெளிப்பாடாய் அமைந்துள்ளது.

அருணாச்சலம் முருகானந்தம் (பிறப்பு: ) கோவை ஊரகப் பகுதியைச் சேர்ந்த ஓர் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆவார். மாதவிடாய்க் காலங்களில் பெண்கள் கடைபிடிக்கும் சுகாதாரமற்ற, தூய்மைக்குறைவான செயல்முறைகளைக் களைய மலிவான தீர்வைக் காண வேண்டியதன் தேவையை வெளிப்படுத்தியவர். வணிகமுறையில் தயாரிக்கப்படும் விடாய்க்கால அணையாடைகளை விட மூன்றில் ஒரு பங்கு விலையில் தயாரிக்கக்கூடிய இயந்திரத்தைக் கண்டுபிடித்து அதற்கான காப்புரிமை பெற்றவர். ஜெயஸ்ரீ இண்டஸ்ட்ரீஸ் என்ற நிறுவனத்தை நிறுவி அணையாடைகளை தயாரித்து வருகிறார். வணிக நோக்கின்றி சேவை மனப்பான்மையுடன் இந்த இயந்திரத்தை கண்டுபிடித்ததற்காக இந்திய அரசு இவருக்கு பத்மஶ்ரீ் விருது வழங்கியுள்ளது.

முருகய்யனார் கோயில் என்பது விருதுநகர் மாவட்டம் நரிக்குடிக்கு அருகேயுள்ள வீரக்குடியில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயின் மூலவர் வள்ளி தெய்வானை உடனுறை முருகைய்யா உள்ளார். இத்தல மூலவர் பாம்பின் மீது அமர்ந்தவாறு உள்ளது சிறப்பாகும். கண்மாய்க் கரையில் இக்கோயில் அமைந்ததால் கரைமேல் முருகன் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

நகரம் பாலசுப்பிரமணியசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், நகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

முன்கள வீரர் என்பவர் காற்பந்துச் சங்கத்தின் ஒரு விளையாடும் நிலை. இவர்கள் எதிரணியில் கோல் எல்லைக்கு அருகில் நின்று விளையாடுவதால் இந்தப் பெயர் காரணமாக அமைந்தது. இந்த நிலையில் விளையாடும் வீரர்களுக்குத் தான் தனது அணிக்கு கோல் அடிப்பதற்கான பொறுப்பும் மற்றும் வாய்ப்பும் அதிகளவில் உள்ளது. முன்கள வீரர்களுக்கு தாக்குதல் ஆட்டம் மட்டுமே தலையாய கடமையாக உள்ளது. இவர்களால் தடுப்பாட்டம் ஆட இயலாது.

வேம்பு அல்லது வேப்பை ( , ) இந்தியா, இலங்கை, பர்மா போன்ற நாடுகளில் வளரும் மிகவும் பயனுள்ள ஒரு மரம். இதன் மருத்துவ பண்புகள் கருதி, ஒரு மூலிகை என்றும் வகைப்படுத்தலாம். வேப்ப மரம் நன்றாக வளர்ந்து நிழல் தர வல்லது. அதன் இலைகள் கிருமிகளை அழிக்கும் அல்லது அணுகவிடா தன்மை கொண்டவை என்று கருதப்படுகின்றது. வேப்பம் பூவில் இருந்து வேப்பம் பூ வடகம், பச்சடி, ரசம் என்பவை செய்யலாம். வேப்ப எண்ணெய் மருத்துவ ரீதியாக பாவிக்கப்படுகின்றது.

திசம்பர் ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

திருத்தந்தை புனித இரண்டாம் ஆதேயோதாத்துஸ் அல்லது திருத்தந்தை புனித தேயோதாத்துஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் திருத்தந்தையாக ஏப்ரல் , முதல் ஜூன் , வரை இருந்தவர் ஆவார். இவரைப்பற்றி மிகக் குறைவாகவே தெரிந்துள்ளது. இவரைப்பற்றிய சில ஆவணங்களும் இவரை ஏழைகளிடமும் வறியவரிடமும் மிகுந்த இரக்கத்துடன் இருந்தார் எனப் போற்றுகின்றது.
இவரின் பிறப்பிடம் உரோமை நகரம் ஆகும். இவர் ஆசீர்வாதப்பர் சபைத் துறவி ஆவார். இவர் மட ஒழுங்குகளிலும் தப்பறைக் கொள்கைகளை அடக்குவதிலும் ஆர்வம் உள்ளவர்.
இவர் நான்கு வருடம் ஆட்சி செய்திருப்பினும், வயது முதிர்வு காரணமாக பெரிய செயல்களைச் செய்ய இயலவில்லை.
முதலாம் ஆதேயோதாத்துஸ், தேயோதாத்துஸ் என்று இடம் பெறும் பட்டியல்களில் இவர் திருத்தந்தை புனித ஆதேயோதாத்துஸ் (பெயர் விகுதி இல்லாமல்) இடம் பெறுவார்.

பரமசிவன் பாத்திமா ( ) இசக்கி கார்வண்ணன் இலட்சுமி கிரியேஷன்சு நிறுவனத்தின் பேரில் எழுதி, இயக்கி, தயாரித்து வெளியிட இருக்கும் தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தில் எம். எசு.பாசுகர், மனோஜ் குமார், சிறீரஞ்சனி, அதிரா, அருள்தாஸ், கூல் சுரேஷ், காதல் சுகுமார்,உள்ளிட்டப் பலர் துணை வேடங்களில் நடிக்க விமலும் சாயாதேவியும் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.
பரமசிவன் பாத்திமா ஜூன் , அன்று திரையரங்குகளில் வெளியானது.

அ. மருதமுத்து ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சேலம் மாவட்டம் கெங்கவல்லி பகுதியினைச் சேர்ந்தவர். மருதமுத்து முதுகலை, இளநிலைச் சட்டப் படிப்புகளை முடித்துள்ளார். வழக்குரைஞரான மருதமுத்து அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினைச் சார்ந்தவர். இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் கெங்கவல்லி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

சுவேதாம்பர சமண சமயத்தின் சுவேதம்பர தேராபந்த் ஒரு பிரிவாகும். இப்பிரிவு ஆச்சாரியர் பிட்சு என்பவரால் சூன் அன்று தொடங்கப்பட்டது. இவர் முன்பு சுதனக்வாசி பிரிவை பின்பற்றிக் கொண்டிருந்தார். ஆனால் அங்கு அவர் குரு ஆச்சார்யா ரகுநாதாவுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டினால் தனியே வந்து இப்பிரிவை தொடங்கினார். சுதனக்வாசி பிரிவைப் போலவே, கடவுளுக்கு உருவம் இல்லை என்று முழங்கிய இப்பிரிவினர் சிலை வழிபாட்டினை எதிர்த்தனர்.

உத்தராகாசி மாவட்டம் (ஆங்கிலம்: ) வட இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் தலைநகர் உத்தராகாசி ஆகும். இது இமயமலைப் பகுதியின் உயரமான இடத்தில் அமைந்துள்ளது. கங்கை ஆறு மற்றும் யமுனை ஆறுகள் இங்கு உற்பத்தியாகிறது. இந்நதிகள் இந்து மக்களின் சமய வழிபாட்டுத் தலமாக உள்ளன. இம்மாவட்டத்தில் எல்லைகளாக இமாச்சலப் பிரதேசம், திபெத், சமோலி மாவட்டம், ருத்ரபிரயாக் மாவட்டம், டெக்ரி கர்வால் மாவட்டம் மற்றும் டேராடூன் மாவட்டம் போன்றவை அமைந்துள்ளன.

நெயில் ப்லோம்கம்ப் (ஆங்கிலம்: ) (பிறப்பு: செப்டம்பர் ) ஒரு தென் ஆப்பிரிக்கா - கனடா நாட்டு தயாரிப்பாளர், திரைக்கதையாசிரியர், அனிமேட்டர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். இவர் டிஸ்ட்ரிக்ட் , எலைசியம், சேப்பீ போன்ற திரைப்படங்களுக்கு திரைக்கதை எழுதி மற்றும் இயக்கியுள்ளார்.

தீண்டாக்கல் வீரபாண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், தீண்டாக்கல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மக்கள் பிரதிநிதித்துவ சட்டத்தின் கீழ் ஒரு குற்ற வழக்கில் நீதிமன்றத்தால் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகளுக்கு மேல் சிறை தண்டனை விதிக்கப் பெற்றால், மக்கள் பிரதிநிதிகளான நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் சட்ட மேலவை உறுப்பினர்கள் வகிக்கும் பதவியிலிருந்து உடனடியாகத் தகுதி நீக்கம் செய்யப்படுவதுடன், ஆறு ஆண்டுகளுக்கு தேர்தல்களில் போட்டியிடத் தகுதியில்லாதவர் ஆகிவிடுகின்றனர். பதவி இழந்த நபர் மேல் முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் வழக்கு தொடர்ந்து, வெற்றி பெற்றால் மட்டுமே இழந்த பதவி கிட்டும்.

சத்திரியர் என்போர் பண்டைய வடஇந்தியாவில் நிலவிய நால் வருண முறை அல்லது நான்கு சமூகப் பிரிவுகளில் ஒன்றைச் சேர்ந்தோரைக் குறிக்கும். பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் என்னும் நான்கு பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய, படிமுறை இயல்பு கொண்ட, இந்த முறையில் சத்திரியர்கள் பிராமணருக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது நிலையில் வைக்கப்படுகின்றனர். பழைய இந்துச் சமூக அமைப்பில், மநுநீதி என்னும் நூலில் விளக்கப்பட்டபடி, சத்திரியர் பிரிவில் ஆள்வோரும், போர்த்தொழில் புரிவோரும் அடங்குவர். இதிகாசங்களில் வரும், இராமன், கிருஷ்ணன் ஆகியோரும், புத்த சமய நிறுவனரான கௌதம புத்தர், சமண சமயத்தைத் தோற்றுவித்த சத்திரியர் ஆகியோரும் சத்திரியர்களே. தென்னிந்தியாவை பொருத்த மட்டில் அங்கே உண்மையான சத்திரியர் மற்றும் வைசியர் வர்ணங்கள் இல்லை என்பதே பெரும்பாலான அறிஞர்களின் கருத்து.
சத்திரியர்கள், பல்வேறு தகுதி நிலைகளிலும் உள்ள பல்வேறு சாதிப்பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர். இவர்கள் எல்லோருமே ஆட்சியுரிமைக்கான தகுதி, போர்த்தொழில், நிலவுடமை ஆகியவற்றைத் தமது நிலைக்கு அடிப்படையாகக் கொள்கின்றனர்.
தென்னிந்தியாவில் வர்ணம் நடைமுறையில் இருந்தது இல்லை என்று கருதப்படுகிறது. மெட்ராஸ் சென்ஸஸ் அறிக்கையில் சத்திரியர் சதவிகிதம் மற்றும் வைசியர் . சதவிகிதம் என்று கணக்கு காட்டப்பட்டுள்ளது. தமிழகத்தில் வர்ண கோட்பாடு நடைமுறையில் இல்லாததினால் ஆங்கிலேயர்கள் பிராமணர் அல்லாத அனைத்து மக்களையும் சூத்திரர் என்று வகுத்துள்ளனர். சூத்திரர்கள் முறையே சட்-சூத்திரர் (நல்ல சூத்திரர்) மற்றும் பிற சூத்திரர் என்று வகுக்க பட்டுள்ளனர். இதில் சட்-சூத்திரர்கள் மாமிசம் உண்ணாமல் பிராமண சடங்குகளை பிராமணரை நியமித்து பின்பற்றுபவர்கள்‌.

ஆலங்கட்டி மழை ( ) வானத்திலிருந்து விழும் திடநிலைப் பொழிவாகும். பந்துகளாகவோ ஒழுங்கற்ற உருண்டைகளாகவோ உள்ள பனிக்கட்டிகளான இவற்றை ஆலங்கட்டி என்கிறோம். இவை மற்றும் மில்லி மீட்டர்கள் ( . மற்றும் . அங்குலம்) விட்டமுடையவையாக உள்ளன. வானிலை அறிக்கைகளில் (மெடார்) மிமீ ( . அங்குலம்) க்கும் மேலுள்ளவை என்றும் சிறிய ஆலங்கட்டிகளும் பனிக்கற்களும் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையான இடிமழைகளில் ஆலங்கட்டிகள் அடங்கியிருக்கும். இது இடி மேகங்களில் உருவாகின்றது. இவ்வாறு உருவாக சூடான காற்று இடி மேகங்களுடன் விரைவாக மேலெழுகையும் குறைந்த உயரத்திலேயே குளிர்விக்கும் தன்மையும் தேவையாகும். இவை அடிக்கடி நிலப்பகுதிகளின் உள்புறங்களில் புவியின் இடைப்பட்ட உயரங்களிலும் வெப்ப மண்டலங்களில் உயர்ந்த உயரங்களிலும் ஏற்படுகின்றன.
வானத்திலிருந்து பனி மழை பெய்வதற்கு "சூடோமோனாஸ் சிரஞ்சி" என்ற பனித்துகள்களை உண்டாக்கும் பாக்டீரியாவும் ஒரு காரணமாகும் என சில ஆய்வறிக்கைகள் கூறுகின்றன
வானிலை செயற்கைக் கோள்களின் மூலமும் வானிலை ரேடார் ஒளிப்படங்களிலிருந்தும் ஆலங்கட்டி மழை வாய்ப்புள்ள மேகங்களை கண்டறியலாம். அளவில் பெரிதான ஆலங்கட்டிகள் மிக விரைவாக கீழே விழுகின்றன. இவற்றின் விரைவு உருகும் தன்மை, காற்றுடன் உரசல், மழையுடனான மற்றும் பிற ஆலங்கட்டிகளுடனான தாக்கம் ஆகியனவற்றால் குறைக்கப்படுகிறது. மனிதர்களுக்கும் சொத்துக்களுக்கும், குறிப்பாக பயிர்வகைகளுக்கு, சேதம் விளைவிக்கின்ற அளவிலான ஆலங்கட்டி மழைக்கான முன்னறிவிப்புகள் வெளியிடப்படுகின்றன.

ஆர்பிஎல் வங்கி ( ) இரத்னாகர் வங்கி என அழைக்கப்பட்ட இது ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட ஒரு இந்தியத் தனியார் துறை வங்கியாகும். இது மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ளது. இது பெருநிறுவன வங்கி, வணிக வங்கி, கிளை வங்கி மற்றும் சில்லறை பொறுப்புகள், சில்லறை சொத்துக்கள் மற்றும் கருவூலம் மற்றும் நிதி சந்தை செயல்பாடுகள் ஆகிய ஐந்து பிரிவுகளில் சேவைகளை வழங்குகிறது.
மார்ச் நிலவரப்படி, இது மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றியப் பகுதிகளில் கிளைகள் மற்றும் தன்னியக்க வங்கி இயந்திரங்களின் வலையமைப்பைக் கொண்டிருந்தது. இது , ஊழியர்களைக் கொண்டுள்ளது. வங்கி , வணிக நிருபர் கிளைகளின் வலையமைப்பையும் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் வங்கியின் முழு உரிமையாளரான துணை நிறுவனமான ஆர்பிஎல் ஃபின்சர்வ் லிமிடெட் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.

எத்திலீன்டையமீன்டெடராஅசிட்டிக் காடி ( ), பல பெயர்களில் அறியப்பட்டுள்ளது. தொழிற்துறை மற்றும் மருத்துவத் துறைகளில் பயன்படுகிறது.

பிலாஸ்பூர் சமஸ்தானம் ( ), இந்திய விடுதலைக்கு முன்னர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் கீழிருந்த சுதேச சமஸ்தானங்களில் ஒன்றாகும். இது தற்கால இமாசலப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் பிலாஸ்பூர் மாவட்டப் பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது. -ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, பிலாஸ்பூர் சமஸ்தானம் , ( ) பரப்பளவும், , , மக்கள் தொகையும் கொண்டிருந்தது. இதன் ஆட்சியாளர்களுக்கு பிரித்தானிய இந்தியாவின் அரசு, துப்பாக்கிக் குண்டுகள் முழுங்கி மரியாதை செய்தனர். இதன் வடக்கில் சுகேத் சமஸ்தானம் மற்றும் மண்டி சமஸ்தானங்களும், வடமேற்கில் காங்கிரா சமஸ்தானம் மற்றும் சம்பா சமஸ்தானங்களும் இருந்தது.

கோடா மாவட்டம், ஜார்க்கண்டின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் கோடா என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

கோடங்கிபாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிணத்துக்கடவு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கிணத்துக்கடவு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஆரி என்று அழைக்கப்படும் ஆரி அர்ஜுனா என்பவர் தமிழ்நாட்டுத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு இயக்குநர் சங்கரின் தயாரிப்பில் வெளியான ரெட்டச்சுழி என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத்துறையில் கதாநாயகனாக அறிமுகமானார். அதை தொடர்ந்து நெடுஞ்சாலை ( ), மாயா ( ) போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

உம் அல்-குவைன் நகரம் ( ), ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் கீழ் உள்ள எழு அமீரகங்களில் ஒன்றான உம் அல்-குவைன் அமீரகத்தின் தலைநகரும், பெரிய நகரமும் ஆகும். பாரசீக வளைகுடாவில் அமைந்த இந்நகரத்தின் தென்மேற்கில் ரஃஸ் அல்-கைமா நகரம் மற்றும் வடகிழக்கில் தென்மேற்கில் சார்ஜா உள்ளது.மீன் பிடித்தலே இதன் முக்கியத் தொழில் ஆகும்.

மீனு கவுர் ( ) என்பவர் இலண்டனை தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் பிரித்தானிய-இந்திய இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியர் ஆவார். இவர் ஃபர்ஜாப் நபியுடன் இணைந்து எழுதி இயக்கிய ஆம் ஆண்டய பாக்கிதிதான் திரைப்படமான ஜிந்தா பாகுக் படத்துக்காக மிகவும் பிரபலமானார். இப்படம் ஆஸ்கார் விருதுகளில் வெளிநாட்டுப் படப் பிரிவில் நுழைந்தது. லோகார்னோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவின் ஓபன் டோர்ஸ் ஹப் திட்டத்தின் ஆதரவுடன் 'பர்சாக்: பிட்வீன் ஹெவன் அண்ட் ஹெல்' என்ற பெயரிலான படத்தில் இவர் தற்போது பணிபுரிந்து வருகிறார். அண்மையில், எஸ்.ஓ.ஏ.எஸ், இலண்டன் பல்கலைக்கழகம் தன் பல்கலைக்கழகத்தின் குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்களைக் கொண்டாடும் வகையில் அதன் ஒரு பகுதியாக முன்னாள் மாணவர் தொடரின் ஒரு பகுதியாக கல்வி நிலையத்தின் சுவர்களில் இவரது உருவப்படத்தை அமைத்தது.

சூர்யபிரப(सूर्यप्रभ) போதிசத்துவர் அல்லது நிக்கோ போசாட்ஸு(ஜப்பானியம்) சூரியவெளிச்சத்துடனும் உடல் ஆரோக்கியத்துடனும் தொடர்புடையவராக கருதப்படுகிறார். சூரியபிரபர் அவ்வப்போது சந்திரபிரப(चंद्रप्रभ)(கக்கோ போசாட்ஸு) போதிசத்துவருடன் காட்சியளிக்கிறார். சூரியபிரப போதிசத்துவரும் சந்திரபிரப போதிசத்துவரும் பைஷஜ்யகுரு புத்தருக்கு சேவர்களாக உள்ளவர்கள் ஆவர். சூரியபிரபரின் சிலையும் சந்திரபிரப்ரின் சிலை ஓரளவுக்கு ஒத்து இருக்கும். இவர்குளைடய சிலைகளை பௌத்த ஆலயங்களில் வாயில் அருகில் காணலாம்

காகபுருடர் குறள் என்னும் நூல் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த காகபுருடர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட சிறு நூல். இதில் குறள் வெண்பாக்கள் மட்டுமே உள்ளன. இதில் சிவராச யோகம், வாசிமுனி மைந்தன் முதலான செய்திகள் உள்ளன.
இது குறள் யாப்பு நூல்கள் சிலவற்றில் ஒன்று.
இதன் குறள்கள் - எடுத்துக்காட்டு
சின்மயத்தைப் போற்றிச் இவராய யோகத்தில்
நன்மை பராபரத்தை நாடு.
கண்ணுள் மணியாகிக் காரண மாய்நின்றான்
மன்னும் உயிர்ப்பதியு மாறு.

பரீதாபாது (இந்தி: फरीदाबाद), வட இந்திய மாநிலமான அரியானாவின் மிகப்பெரிய நகரமாகும். இது பரீதாபாது மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. தில்லியின் எல்லையில், யமுனை நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் அரியானா மாநிலத்தின் சதவிகித வருமானத்தை வழங்குகிறது.
அரியானா மாநிலத்தின் சதவிகித வருமான வரி பரிதாபாது, குர்காவுன் ஆகிய நகரங்களிலேயே வசூலிக்கப்படுகிறது.
தில்லிக்கு அருகிலுள்ளதால் போக்குவரத்து வசதி சிறப்பாக அமைந்துள்ளது

மாரங்கோ ( ( . – ) என்பது நெப்போலியனின் புகழ்பெற்றக் குதிரை ஆகும். புகழ்பெற்ற போரான மவுண்ட் மரேங்கோ போரின் வெற்றிக்குப் பின்னர், நெப்போலியன், தான் உபயோகித்த, தனக்குச் சிறப்பாக ஒத்துழைப்பு கொடுத்த குதிரைக்கு மாரங்கோ என்று பெயர் வைத்து கவுரவித்தார். இக்குதிரை பலமுறை நெப்போலியனின் உயிரைக் காத்ததாக கூறப்படுகிறது. மார்கோங்கோ பிரான்சிற்கு ஆம் ஆண்டில் ஆறு வயதில் எகிப்தில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ஒரு அரேபியக் குதிரை ஆகும், இந்த சாம்பல் நிறத்திலான கம்பீரமான குதிரை சிறியதாக இருந்தாலும் ( அங்குலம், செ.மீ) அது நம்பகமானதாகவும், துணிவானதாகவும் இருந்தது.

அனுபிஸ் அல்லது இன்பு அல்லது அன்பு ( , ) பண்டைய எகிப்தியர்களின் இறப்பு, சடலத்தை மம்மிப்படுத்தல், சடலத்தை பதப்படுத்தல், இறப்பிற்கு பிந்தைய வாழ்க்கையை முடிவு செய்தல், இறந்தவர்களின் கல்லறைகள் மற்றும் நினைவுச் சின்னங்களை காத்தல் மற்றும் பாதள உலகத்திற்கான கடவுள் ஆவார். இக்கடவுள் கருப்பு நிற குள்ள நரியின் முகமும், மனித உடலும் கொண்டது. எகிப்திய மன்னர்களின் கல்லறைச் சுவர்களில் இக்கடவுளின் உருவம் ஓவியமாக வரையப்பட்டிருக்கும். இக்கடவுள் மம்மிகளையும், கல்லறைகளையும் பாதுகாப்பதாக எகிப்தியர்கள் நம்பி வழிபட்டனர். இக்கடவுள் இறந்த மம்மிகளின் இருதயத்தை தராசில் வைத்து எடை பார்த்து, இறந்தவர்களை மேல் உலகத்திற்கு அல்லது பாதள உலகத்திற்கு அனுப்பும் அதிகாரம் கொண்டது.
வளம் கொழிக்கும் நைல் நதியின் கருப்பு நிற வண்டல் மண் போன்று, அனுபிஸ் கடவுளின் முகமும் கருப்பு நிற குள்ள நரியின் முகமும், மனித உடலுடன் ஓவியங்களில் தீட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும் அனுபிஸ் கடவுள் ஒரு கையில் மேல் உலகத்தின் திறவு கோலான ஆங்கையும், ஒரு கையில் செங்கோலும் கையில் ஏந்தி இருக்கும். மம்மியின் வாய் திறப்புச் சடங்கின் போது இன்பு கடவுள் அருகில் இருப்பதாக எகிப்தியர்கள் நம்பினர். எகிப்தியர்கள் இக்கடவுளை அனுபிஸ் அல்லது இன்பு அல்லது அன்பு என அழைத்தனர். ஆனால் எகிப்தை ஆண்ட கிரேக்க தாலமி வம்ச மன்னர்கள் இக்கடவுளை அனுபிஸ் என அழைத்தனர். அனுபிஸ் கடவுள் வழிபாடு பழைய எகிப்திய இராச்சிய காலம் முதல் எகிப்தை ஆண்ட கிரேக்கத் தாலமி வம்சத்தினர் காலம் வரை நிலவியது.

இணைப்புப்பண்டம் அல்லது நிரப்பிப்பண்டம் எனப்படுவது பொருளியலின்படி தனித்தல்லாது இன்னொரு பண்டத்துடன் இணைத்து நுகரப்படும் பண்டமாகும்.
பண்டங்கள் அ, ஆ ஆனது இணைப்புப்பண்டங்களாயின், அ வினது நுகர்வு அதிகரிக்க பண்டம் ;;ஆ வின் நுகர்வும் இணைந்து அதிகரிக்கும்.
உ-ம்: கமரா - பிலிம்ரோல், துவக்கு - தோட்டா, கார்பயணம் - பெற்றொல்
வலக்கால் சப்பாத்து மற்றும் இடக்கால் சப்பாத்துக்கள் முழுமையான இணைப்புப்பண்டதிற்கு உதாரணமாகும். பிரதியீட்டுப்பண்டமானது இணைப்புப்பண்டதிற்கு எதிர்நடத்தையினைக் காண்பிக்கும்.

டுவைன் ஜேம்ஸ் ஜோன் பிராவோ ( , பிறப்பு: அக்டோபர் , , திரினிடாட் டொபாகோ) இவர் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர் (துடுப்பாட்டம்) ஆவார். இவர் வலதுகை மட்டையாளர். இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை மித விரைவு வீச்சு ஆகும். திரினிடாட் டொபாகோ அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது ஆகிய மூன்று வடிவ துடுப்பாட்டங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். சிறந்த சகலத்துறையர்களுள் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். மேலும் விதவிதமான பந்துகளை இறுதிக்கட்ட ஓவர்களை வீசுவதாலும், அதிரடியாக விளையாடுவதாலும் இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவர் பாடகராகவும் உள்ளார்.
ஆம் ஆண்டுமுதல் விளையாடிவரும் இவர் தற்போதுவரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது போட்டிகளை மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். ஐசிசி உலக இருபது மற்றும் ஐசிசி உலக இருபது போட்டித் தொடரின் கோப்பைகளை வெல்வதற்கு மிகமுக்கிய நபராகத் திகழ்ந்தார்.
இவர் பிறந்த ஊரான திரினிடாட் டொபாகோ அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் ஆம் ஆண்டு முதல் விளையாடி வருகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காகவும், பாக்கித்தான் சூப்பர் லீக்கில் லாஹூர் கலாந்தர்ஸ் அணிக்காகவும், பிக்பாஷ் லீக்கில் மெல்போர்ன் ரெனெகடஸ் அணிக்காகவும், வங்காளதேச பிரீமியர் லீக்கில் சிட்டகாங் கிங்ஸ் அணிக்காகவும், இங்கிலாந்து மாகாண துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கென்ட் மற்றும் எஸ்செக்ஸ் அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். ஆம் ஆண்டில் கரீபியன் பிரீமியல் லீக்கின் துவக்கத்தில் ஒப்போலை உரிமையுள்ள வீரராக அறியப்பட்டார்.
சனவரி , ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். ஆனாலும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது போட்டிகளில் தொடர்ந்து விளையாடி வருகிறார். ஜலக் திக்ஹாலா ஜா எனும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்றார். ஐசிசி உலக இருபது போட்டித் தொடரில் கோப்பை வென்றதைத் தொடர்ந்து அதனை கொண்டாடும் விதமாக சேம்பியன் சேம்பியன் எனும் பாடலைப் பாடி, தயாரித்து மார்ச் இல் வெளியிட்டார்.

ஜுராசிக் பார்க் ( ) என்பது ஆம் ஆண்டு ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க் ( ) இயக்கத்தில் வெளிவந்த அமெரிக்க அறிபுனை சாகசத் திரைப்படம் ஆகும். ஜுராசிக் பார்க் கதைக்குழுமத்தின் முதல் படம் இதுவேயாகும். இதே பெயரில் அமெரிக்க எழுத்தாளர் மைக்கேல் கிரைட்டன் ( ) -இல் எழுதி வெளியிட்ட ஒரு புதினத்தைத் தழுவி இப்படம் எடுக்கப்பட்டது.
இத் திரைப்படமானது நடு அமெரிக்க நாடான கோஸ்ட்டா ரிக்காவைச் சேர்ந்த ஈஸ்லா நுப்லார் என்ற கற்பனைத் தீவில் நிகழ்வதாக அமைந்துள்ளது. அங்கு ஒரு செல்வந்தர், மரபணு வல்லுநர்களின் துணையுடன் அழிந்துபோன உயிரினங்களான தொன்மாக்களை ( ) படியெடுப்பு முறையில் உயிர்ப்பித்துப் பின் அங்கு தான் உருவாக்கிய உயிரியல் பூங்காவில் உலவவிடுகிறார். அப் பூங்காவில் ஏற்படும் எதிர்பாரா இடர்களையும் அவற்றிலிருந்து தப்பக் கதைமாந்தர் மேற்கொள்ளும் முயற்சிகளையும் இப் படம் காட்சிப்படுத்துகிறது.
கிரைட்டனின் புதினம் வெளியாவதற்கு முன் நான்கு நிறுவனங்கள் இத் திரைப்படத்தின் உரிமைகளை வாங்க முன்வந்தன. இறுதியில் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் உதவியால் ஸ்பில்பேர்க் $ லட்சத்துக்கு அவ்வுரிமைகளைப் பெற்றார்; திரைக்கதையை எழுதுவதற்கென மைக்கேல் கிரைட்டன், $ லட்சத்துக்கு அமர்த்தப்பட்டார்; திரைக்கதையின் இறுதி வடிவத்தை எழுதிய டேவிட் கோப் ( ), கிரைட்டனின் புதினத்தில் காணப்பட்ட நீண்ட விளக்கங்கள், வன்முறை ஆகியவற்றுள் பெரும்பாலான பகுதிகளைத் தவிர்த்தார். மேலும், கதைமாந்தரின் காண்பிப்பையும் மாற்றியமைத்தார்.
படப்பிடிப்பு, ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் முதல் நவம்பர் வரை கலிபோர்னியா மற்றும் ஹவாயில் நடைபெற்றது. இறுதித் தயாரிப்பு, போலந்தில் மே வரை ஸ்பில்பேர்க் தலைமையில் நடைபெற்றது. அதே சமயத்தில்தான் அவர் சிண்டலர்ஸ் லிஸ்ட் ( ' ) படத்தையும் இயக்கிக்கொண்டிருந்தார்.
இப்படத்தில் இடம்பெற்ற தொன்மாக்கள் அனைத்தும் இண்டஸ்ட்ரியல் லைட் & மேஜிக் ( & ) ( ) நிறுவனத்தின் தொழில்நுட்பத் துணையாலும் ஸ்டான் வின்ஸ்டன் ( ) குழுவினரின் அசைவூட்ட மாதிரிகளைக் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்டன. அவற்றின் ஒலிகளுக்காகத் தற்கால விலங்குளின் ஒலிகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன. மொத்தப் படத்தின் ஒலிப்பதிவையும் துல்லியமாகச் செய்ய விரும்பிய ஸ்பில்பேர்க், என்ற ஒலிப்பதிவு நிறுவனத்தைத் தோற்றுவிக்க முதலீடு செய்து உதவினார். படத்தின் சந்தைப்படுத்துதல் $ . கோடி செலவில் நடந்தது. நூறு நிறுவனங்களுடன் உரிம ஒப்பந்தங்களும் கையெழுத்தாயின.
ஜுராசிக் பார்க், முதன்முதலில் ஜூன் , அன்று, வாசிங்டன், டி. சி.யில் உள்ள அப்டவுன் திரையரங்கில் திரையிடப்பட்டது. ஜூன் அன்று அமெரிக்கா முழுவதும் வெளியானது. முதல் திரையோட்டத்தில் உலகளவில் $ . கோடிக்குமேல் ஈட்டியது. இதனால் -இல் அதிக வருவாய் ஈட்டிய படமாகவும், அச்சமயம் வரை அதிக வருவாய் ஈட்டிய படமாகவும் விளங்கியது. இதில் இரண்டாவது சாதனையை -இல் வந்த டைட்டானிக் திரைப்படம் முறியடித்தது.
ஜுராசிக் பார்க் படத்தின் சிறப்பு விளைவுகள், நடிப்பு , ஜான் வில்லியம்ஸின் இசையமைப்பு, ஸ்பில்பேர்க்கின் இயக்கம் ஆகியன திறனாய்வாளர்களால் பாராட்டப்பெற்றன. இப் படம் செப்டம்பர் , அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மீண்டும் வெளியானது. ஏப்ரல் , அன்று இருபதாம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடும் விதமாக முப்பரிமாண வடிவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இவ்வெளியீடுகளால் $ கோடிக்கு மேல் மொத்த வருவாய் ஈட்டிய -ஆவது திரைப்படமாக ஆனது. இருபதுக்கும் மேற்பட்ட விருதுகளை (மூன்று அகாதமி விருதுகள் உட்பட) பெற்றுள்ளது. இவற்றுள் திரை வண்ணம், ஒலியமைப்பு ஆகியவற்றுக்காக வழங்கப்பட்ட விருதுகளும் அடங்கும்.
மற்றும் அசைவூட்டத் திரைவண்ண வளர்ச்சியில் இப்படம் ஒரு நிலக்குறியாகக் கருதப்படுகிறது. -இல், அமெரிக்கக் காங்கிரசு நூலகம் , இப் படத்தை "கலாச்சார ரீதியாகவோ, வரலாற்று ரீதியாகவோ அழகியல் ரீதியாகவோ முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது" என்ற அடிப்படையில் அமெரிக்காவின் தேசிய திரைப்படப் பதிவேட்டில் பாதுகாப்பதற்காகத் தேர்ந்தெடுத்தது.
ஜுராசிக் பார்க்-கின் தொடர்ச்சிகளாக த லொஸ்ட் வேர்ல்ட்: ஜுராசிக் பார்க் ( ), ஜுராசிக் பார்க் ( ), ஜுராசிக் வேர்ல்ட் ( ), ஜுராசிக் வேர்ல்ட்: ஃபாலன் கிங்டம் ( ), ஜுராசிக் வேர்ல்ட் டொமினியன் ( ), ஜுராசிக் வேர்ல்ட் ரீபர்த் ( ) ஆகிய படங்கள் வெளியாகின.

முப்புரோமின் எண்ணாக்சைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புரோமினும் ஆக்சிசனும் சேர்ந்து இந்த இருமச் சேர்மம் உருவாகிறது. ஓர் இயங்குறுப்பாகவும் கருதப்படும் முப்புரோமின் எண்ணாக்சைடு சிக்கலான புரோமின் ஆக்சைடுகளில் ஒன்றாகும்.

மைசூர் அரசு ( ), கன்னடம்: ಮೈಸೂರು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ) ( – ) தென்னிந்தியாவில் இல் மைசூர் பகுதியில் உடையார் அரச குலத்தின் மன்னர் யதுராய உடையார் என்பவரால் அமைக்கப்பட்ட அரசாகும். மைசூர் அரசு, விஜயநகரப் பேரரசின் கீழ் சிற்றரசாக வரை, விஜயநகரப் பேரரசின் வீழ்ச்சி வரை ஆளப்பட்டு வந்தது. பின்னர் பல சிற்றரசுகள் தென்னிந்தியாவில் விடுதலை பெற்ற காலத்தில் மைசூரும் விடுதலை பெற்றது. நரசராச உடையார் மற்றும் சிக்க தேவராச உடையார் ஆகிய அரசர்களின் கீழ் தற்போதைய தெற்கு கர்நாடகா மாநிலத்தின் பல பகுதிகள் மைசூர் பேரரசின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டு இப்பகுதியில் ஒரு பலமான தன்னாட்சி அரசு வரை ஆண்டது.
மைசூர் அரசைக் கைப்பற்றிய ஐதர் அலியும், அவரது மகன் திப்பு சுல்தானும் மைசூர் அரசை முதல் முடிய ஆண்டனர். ஆங்கிலேயர்களின் உதவியுடன் மீண்டும் உடையார் வம்சத்தினர் மைசூர் அரசை முதல் முடிய தன்னாட்சியுடன் ஆண்டனர். ஆம் ஆண்டு முதல் மைசூர் அரசு பிரித்தானிய இந்தியாவிற்கு கப்பம் கட்டும் சுதேச சமஸ்தானங்களில் ஒன்றாக விளங்கியது. இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் மைசூர் அரசு அரசியல் ஒருங்கிணைப்புத் திட்டப்படி, ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசில் இணைக்கப்பட்டது.

பச்சை ஒளிர் புரதம் ( ( ) ) ஊதா அல்லது புற ஊதாக் கதிர்கள் படும் போது பச்சை நிறத்தில் ஒளிரும் புரதமாகும். முதன் முதலில் இது அக்வாரியா விக்டோரியா எனும் ஜெல்லி மீனில் கண்டறியப்பட்டது.
மூலக்கூற்று உயிரியல் துறையில் மரபணு வெளிப்பாட்டைக் கண்டறிவதில் பச்சை ஒளிர்புரதம் பெரிதும் பயன்படுகிறது. மார்டின் சால்ஃபே, ஒசாமு சிமோமுரா, ரோகர் சியன் ஆகியோர் இப்புரதம் குறித்த ஆய்விற்காக ஆம் ஆண்டிற்கான வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசினைப் பெற்றனர்.

நடான்சு ( ) ( : نطنز ஈரான் நாட்டின் நடுப்பகுதியில் அமைந்த இஸ்பகான் மாகாணத்தில் உள்ள நகரம் ஆகும். ஈரான் நாட்டின் தலைநகரான தெகுரானுக்கு நேர் தெற்கே கிலோ மீட்டர் ( மைல்) தொலைவில் நடான்ஸ் நகரம் உள்ளது. -ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இந்நகரத்தின் மொத்தக் குடும்பங்கள் , மற்றும் மக்கள் தொகை , ஆகும். இந்நகரத்தில் அணு குண்டு உற்பத்திக்கு தேவையான யுரேனியத்தை செறிவூட்டம் உலை உள்ளது.

ஆல்பர்ட் கொடுவா ( )(லேட்சு மேக்ரோப்தால்மசு) என்பது ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள ஆல்பர்ட் ஏரியில் மட்டுமே காணப்படும் அகணிய உயிரி ஆகும். இது லட்டைடீ குடும்பத்தினைச் சார்ந்த சிற்றினமாகும். இந்த சிற்றினம் மீ ( அடி) முதல் மீ ( அடி) ஆழமுள்ள நீரில் காணப்படுகிறது. இது செ.மீ. ( அங்குலம்) நீளம் வரை வளரக்கூடியது. இது வணிக ரீதியாகவும் விளையாட்டு மீனாகவும் பிரபலமாக உள்ளது.

அரியானா தொடக்கக் கல்வித் துறை ( , ) என்பது இந்தியாவின் அரியானா மாநில அரசின் ஒரு பிரிவாகும். இப்பிரிவு அரியானா மாநிலத்தின் பள்ளிக் கல்வியைக் கவனிக்கிறது.

( ) ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

சீமாபுரி சட்டமன்றத் தொகுதி ( ), தில்லி சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும்.
இது வடகிழக்கு தில்லி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

சந்திரபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஜோலார்பேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஜோலார்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மத்ரியோஷ்கா பொம்மை ( ; உருசியம்: матрёшка, பஒஅ: [ ɐˈ ʲɵʂ ə]( கேட்க)), மேலும் உருசிய கூடு பொம்மை அல்லது உருசிய பொம்மை, என்பது மரத்தால் செய்யப்பட்ட மர பொம்மைகள் தொகுப்பு ஆகும். இவை ஒன்றினுள் ஒன்று வைப்பதுபோல சிறியது அதைவிட சிறியது என்ற அளவோடு இருக்கும். மத்ரியோஷ்கா என்றால். அன்னை என்று பொருள் வரும் லத்தீன் சொல்லான மேட்ரனிலிருந்து திரிந்து இந்தப் பெயர் வந்துள்ளது.
ஒரு தொகுப்பு மத்ரியோஷ்கா பொம்மையைத் திறந்தால் இன்னொரு பொம்மை. அந்தப் பொம்மையைத் திறந்தால் இன்னொரு குட்டி பொம்மை என ஆறு பொம்மைகளைத் தன் வயிற்றுக்குள் வைத்திருக்கும் ஏழாவது பெரிய பொம்மையே மத்ரியோஷ்கா.
உருசியாவின் நாட்டுப்பற கைவினைஞர்களான வசீலிவிச் பெட்ரோவிச் ஜ்வெஸ்டோக்கின், சவ்வ அய்வனோவிச் மமோன்தவ் என்ற இருவரும் சேர்ந்து இல் வடிவமைத்த பொம்மைத் தொகுப்பு இது. குண்டான இளம் கிராமத்து உருசியப் பெண்ணின் சாயலில் முதல் பொம்மையை உருவாக்கினார்கள். பின்னர் வெளி பொம்மையான மத்ரியோஷ்காவுக்குப் பாரம்பரிய உருசிய உடையான சராஃபனை அணிந்ததுபோல வடிவமைத்து அழகூட்டினர். அம்மாவே குடும்பத் தலைவராக இருந்த உருசியக் குடும்ப முறையைக் குறிப்பதாக பெரிய பொம்மை அமைந்துள்ளது. அதற்குள் பெண் குழந்தைகளும் ஆண் குழந்தைகளும் சிறிய மர பொம்மைகளாக உள்ளன. மத்ரியோஷ்கா பொம்மைகளாக விசித்திரக் கதைப் பாதிரங்களில் இருந்து சோவியத் தலைவர்களின் உருவத்தில்கூட பொம்மைகள் கிடைக்கின்றன.

பிரேவ் ( ) என்பது கட்டற்ற, திறமூல உலாவிகளில் ஒன்றாகும். இதனை பிரேவ் மென்பொருளகம் ( , .) தயாரித்துள்ளது. இந்த உலாவிக்கு அடிப்படையாக குரோமியம் உலாவி திகழ்கிறது. தனிநபர் உரிமையை மிக அதிகமாகக் காக்கும் உலாவிகளில் தலையானது. அதாவது விளம்பரங்களை அனுமதிக்காத, நீங்கள் உலாவும் வலைப்பக்கங்களை மறைமுகாமாகக் கூட குறிப்பெடுக்காத உலாவியாகும். மேலும், உலாவும் இணையப்பக்கப் பங்களிப்பாளர்களுக்கு, ஆல்ட்காயின்களை அனுப்பும் திறன் கொண்டது. ஆம் ஆண்டு, மைக்ரோசாப்ட் விண்டோசு, மேக் இயக்குதளம், லினக்சு, ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளம், ஐஓஎஸ் ஆகியவைகளுக்கு இதன் பதிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தற்போதுள்ள பதிப்பின் சிறப்பியல்பாக இயல்புநிலை வலை தேடு பொறி , டக்டக்கோ (தேடுபொறி) என்பதைக் கூறலாம். லினக்சு வகை இயக்குதளங்களில் நிறுவிக் கொள்ளவும் விரிவானக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.

பாகுமையற்ற பாய்வு ( ) என்பது பிசுக்குமை ஏதுமற்ற கருத்தியல் பாய்மத்தின் பாய்வாகும். பாய்ம இயக்கவியலில் இவ்வகைக் கருதுகோள் கொண்டு பல பாய்வுச் சிக்கல்கள் எளிதாகத் தீர்க்கப்படுகின்றன.
மேலும், குறைவான பிசுக்குமை கொண்ட பாய்மங்களின் பாய்வும் பாகுமையற்ற பாய்வு முடிவுகளோடு, சில இடங்கள் தவிர்த்து, ஒத்துப்போகின்றன. அவ்வகைப் பாய்மங்களின் பாய்வின்போது, பாய்வின் எல்லையில் இருக்கும் எல்லைப்படலத்தில் இக்கருதுகோள் சரியான முடிவுகளைத் தராது.

இராமானுஜம் புதூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள கருங்குளம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஸ்ரீவைகுண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

கோபாலசமுத்திரம் கொம்பு மாடசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கோபாலசமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மாங்குடி விஸ்வநாதசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மாங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கிளாடியா தெ இராம் (( ) ஒரு சுவிசு கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர் ஆவார், இவர் ஈர்ப்பு அண்டவியல், துகள் இயற்பியல் ஆகியவற்றின் இடைமுகத்தில் பணிபுரிகிறார். இவர் இலண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியில் பயின்று வருகிறார். பெருந்திரள் ஈர்ப்பு கோட்பாட்டை புத்துயிர் பெறச் செய்ததற்காக -ஆம் ஆண்டில் இளம் அறிவியலாளர்களுக்கான பிளேவட்னிக் விருதுக்கான இயல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பிரிவில் இங்கிலாந்து இறுதிப் போட்டியாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார், ஆம் ஆண்டில் விருதை வென்றார்.

ரோமன் ரோலண்ட் நூலகம் ( ) பிரெஞ்சு இந்திய புதுச்சேரியின் கவர்னராக இருந்த எங்கனே டெச்பைச்ச்ய்ன்ச் தே ரிச்மொன்டால் ( ) புதுச்சேரியில் ஆம் ஆண்டு மே ஆம் தேதி உருவாக்கப்பட்டது. இங்குள்ள புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை ஆம் அண்டு , ஆக இருந்தது. ஆம் அண்டு இந்த எண்ணிக்கை , ஆக உயர்ந்தது. கணினி புத்தகங்களுக்காக ஒரு தனி பிரிவு இயங்குகின்றது.
இந்த நூலகம் துவங்கப்பட்டபோது போது பொது நூலகம் என்று கூறபட்டாலும் அதில் ஐரோப்பியர்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கபட்டனர். மற்றவர்கள் சிறப்பு அனுமதி பெற்றிருந்தால் மட்டுமே அனுமதிக்க பட்டனர். பிரெஞ்சு மொழி கற்கவும் அதைக் கற்ற பூர்விக குடிமக்கள்வும் தங்கள் பிரெஞ்சு மொழி ஆற்றலை மேம்படுத்த ஆம் ஆண்டு இந்தத் தடை நீக்கபட்டது.
மொத்தம் உள்ள புத்தகங்களின்ன் எண்ணிக்கை - , ,
வார மற்றும் மாத இதழ்கள் எண்ணிக்கை -
தினசரி செய்தித்தாட்கள் எண்ணிக்கை -
தினமும் வரும் பார்வையாளர் எண்ணிக்கை -
தினமும் உறுப்பினர்களுக்குக் கடனாக வழங்கப்படும் புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை -
பெரியவர் மொத்த உறுப்பினர் எண்ணிக்கை - ,
உறுப்பினர்களுக்கு ஆண்டு ஒன்று கடனாக கொடுக்க படும் புத்தகத்தின் எண்ணிக்கை -இரண்டு லட்சம் ஆகும்

ஆர்செனிக் அமிலம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடுடன் கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இம்மூலக்கூறு வாய்பாடு ( ) , என்று மேலும் விரிவாகவும் எழுதப்படுகிறது. நிறமற்ற இவ்வமிலத்தின் பண்புகள் பாசுபாரிக் அமிலத்தின் பண்புகளை ஒத்திருக்கிறது. ஆர்செனேட்டு மற்றும் பாசுபேட்டு உப்புகள் ஒரே மாதிரியான செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆர்செனிக் அமிலத்தை தனிமைப்படுத்த முடியாது ஆனால் கரைசலாகக் கிடைக்கிறது. அமில நிலையில் இது அதிக அளவில் அயனியாகிறது. இதனுடைய அரைநீரேறி வடிவம் ( ·½ ) நிலையான படிகமாகக் காணப்படுகிறது. °செ வெப்பநிலையில் படிக வடிவ மாதிரிகளின் நீர் நீக்கப்படுகிறது.

ஹெப்டதலான் ( ) இது ஏழு வகையான வேறுபட்ட தடகள விளையாட்டுகளுடன் கூடியது.
ஹெப்டதலான் தடகள விளையாட்டுப் போட்டிகள், மகளிர் மற்றும் ஆடவர்களுக்கு தனித்தனி பிரிவுகள் உள்ளது.

துளசி கவுடா ( , ( / – திசம்பர் ) கர்நாடக மாநிலத்தின் உத்தர கன்னட மாவட்டத்திலுள்ள அங்கோலா வட்டத்தின் ஹொன்னாலி கிராமத்தைச் சேர்ந்த இந்திய சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் ஆவார். , , மரக்கன்றுகளை நட்டு, வனத்துறையின் நாற்றுப்பண்ணைகளை கவனித்து வருகிறார். முறையான கல்வி இல்லாத போதிலும், சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதில் இவர் மகத்தான பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ளார். இவரது பணியை இந்திய அரசு மற்றும் பல்வேறு அமைப்புகள் கௌரவித்தன. ஜனவரி அன்று இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமகன் விருதான பத்மஸ்ரீ வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார்.
இந்த வயதான பெண் கடந்த ஆறு தசாப்தங்களாக புதிய மரக்கன்றுகளை நட்டு, அவற்றுக்கு தண்ணீர் ஊற்றி இயற்கையை காப்பாற்ற மௌனமாக பங்களித்து வருகிறார்.

கவிதா பதிதார் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் மத்தியப்பிரதேசம் டாக்டர். அம்பேத்கர் நகர் மாவட்டம் ஆனந்த் நகரில் வசிப்பவர். பாரதிய ஜனதா கட்சியினைச் சார்ந்த பதிதார், மத்தியப்பிரதேசத்திலிருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் சபையான மாநிலங்களவை உறுப்பினராக ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மத்தியப்பிரதேசத்தின் இந்தூர் மாவட்ட பஞ்சாயத்துத் தலைவராகவும் உள்ளார்.

இலங்கை ஏற்றுமதிகள் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. சுற்றுலாத்துறை, வெளிநாட்டுத் தொழிலாளர்கள், வெளிநாடுகள் உதவி ஆகியவற்றுடன் ஏற்றுமதிகள் இலங்கைக்கு பெரும் தொகை அந்நியச் செலாவணியை ஈட்டுத் தருகின்றன.

பாவ்சார் சத்திரியர் ( ) என்பது இந்தியாவில் காணப்படும் பல சாதிகளுள் ஒன்றாகும்.

மலேசிய மக்களவை அல்லது டேவான் ராக்யாட் (மலாய்: , ஆங்கிலம்: ) என்பது மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவையைக் (கீழவை) குறிக்கும் மலாய்ச் சொல் ஆகும். டேவான் ( ) என்றால் அவை; ராக்யாட் ( ) என்றால் மக்கள் என பொருள்படும். மலேசியாவின் அனைத்துச் சட்ட முன்வரைவுகளும் இங்கு விவாதிக்கப்பட்டு, பின்னர் சட்டங்களாக இயற்றப்படுகின்றன.
அவ்வாறு இயற்றப்படும் சட்ட முன்வரைவுகள், மக்களவையில் இருந்து மலேசிய மேலவையின் ஒப்புதலுக்குக் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. அதன் பின்னர், மலேசிய அரசர் ஒப்புதல் அளித்த பின்னர், அந்த சட்ட முன்வரைவுகள் சட்டங்களாகின்றன. மலேசிய மேலவை டேவான் நெகாரா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
டேவான் ராக்யாட் எனும் மக்களவை உறுப்பினர்களைப் பொதுவாக, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் என்றே அழைக்கின்றனர். மலேசியத் தலைநகரமான கோலாலம்பூரில் நாடாளுமன்ற மாளிகை உள்ளது. அங்குதான் நாடாளுமன்றக் கூட்டங்கள் நடைபெறுகின்றன.

செண்பகராயநல்லூர் செண்பகவள்ளி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செண்பகராயநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

தேசிய நெடுஞ்சாலை ( ( )), பொதுவாக தே. நெ. எனக் குறிப்பிடப்படுவது இந்தியாவில் உள்ள ஒரு தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை ன் ஒரு துணைச் சாலை ஆகும். தே. நெ. இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தைக் கடந்து செல்கிறது.

சுகோய் எஸ்.யு- எம்.கே.ஐ ( - ) என்பது இரண்டு இருக்கைகள் கொண்ட ஒரு பல்வகை தாக்குதல் நடத்த ஏதுவான சண்டை வானூர்தியாகும். உருசியாவின் சுகோய் நிறுவனத்தால் எஸ்.யு- வானூர்தியின் ஒரு வேறுபட்ட பதிப்பாக இது இந்திய வான்படைக்காக பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டது. இது இந்தியாவில் உரிமத்தின் கீழ் இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் நிறுவனத்தால் கட்டப்படுகிறது. இந்த விமானமானது அனைத்து வானிலைகளிலும் பயன்படும் ஒரு நீண்ட தூரம் பறக்க கூடிய போர் விமானமாகும்.
இந்தியா ஆம் ஆண்டு உருசியாவிடமிருந்து சு- எம்கேஐ விமானங்களை வாங்குவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்தது. முதல் உருசிய தயாரிப்பு ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. முற்றிலும் இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட சு எம்கேஐ ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. நிலவரப்படி சு- எம்கேஐ விமானங்களை இந்திய வான்படை இயக்கி வருகிறது.
இந்த விமானம் இந்திய வான்படையின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப தயாரிக்கப்பட்டது. இது உருசிய, இந்திய, பிரெஞ்சு மற்றும் இசுரேலிய பாகங்களை உபயோகப்படுத்துகின்றது. இதில் சுகோய் நிறுவனத்தின் மற்றோரு தயாரிப்பான சு- ரக போர் விமானத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பல உதிரி பாகங்களை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

குயெல்ஃபு பல்கலைக்கழகம் என்பது கனடாவின் ஒன்டாரியோ மாகாணத்தில் குயெல்ஃபு நகரில் உள்ளது. இது -ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. ஒன்டாரியோ வேளாண் பல்கலைக்கழகம், மெக்டொனால்டு நிறுவனம், ஒன்டாரியோ விலங்கு மருத்துவக் கல்லூரி ஆகியவற்றை இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது.
தற்போது , மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். பல்வேறு துறைகளில் இளநிலை, முதுநிலை படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. இது கனடாவின் முக்கியப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்று.
செவ்வாயில் நீர் கண்டுபிடித்தது உள்ளிட்ட பல்வேறு செயல்பாடுகளை இந்த பல்கலைக்கழக மாணவர்களும், ஆய்வாளர்களும் கண்டுபிடித்தனர்.

பன்னலை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு ( , சிங்களம்: පන්නල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை இல் ஆகக் காணப்பட்டது.

இந்துபூர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது ஸ்ரீசத்ய சாய் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்துபூர், ஹிந்துபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஆண்டி பய்க்ரொப்ட் ( , பிறப்பு: சூன் ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், - ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

வில்சன் ஏர்ன்சா ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் , இறப்பு: நவம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

இராமம்பாளையம் ஊராட்சி ஒன்றிய அரசு துவக்கப் பள்ளி, கோவை மாவட்டம், ஜடையம்பாளயம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட இராமம்பாளையம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள அரசு ஆரம்பப்பள்ளி. இப் பள்ளி கோயம்புதூரிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில், மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்து அன்னூர் செல்லும் வழியில் கி.மீ தொலைவில், காரமடை-சிறுமுகை சாலையில் அமைந்திருக்கிறது. ஆம் ஆண்டு இப் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது.
மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர், கல்வித்துறை உயர் அதிகாரிகள், அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தின் துணை வேந்தர் மற்றும் பலர் வந்து பார்த்து செல்லும் மாதிரிப் பள்ளியாக இந்த ஆரம்பப் பள்ளி உள்ளது..

பிஎஸ்என்எல் தொலைபேசி இணைப்பு முறைகேடு வழக்கு என்பது தயாநிதி மாறன் மத்திய அமைச்சராக இருந்தபோது ( - காலகட்டம்) பிஎஸ்என்எல் அதிவேக இணைப்புகளை தனது குடும்ப நிறுவனமான சன் டிவிக்கு பயன்படுத்தியதாக அவர்மீது தொடரப்பட்ட வழக்காகும். இந்திய அரசுக்கு . லட்சம் கோடி உரூபாய் இழப்பு ஏற்பட்டதாக இந்த வழக்கினைத் தொடர்ந்த சிபிஐ குற்றஞ்சாட்டுகிறது.

துதியா ( ) இந்தியாவின் சார்க்கண்டில் உள்ள தன்பாத் மாவட்டத்தின் பாலியாபூர் சமூக மேம்பாட்டுத் தொகுதியிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும். துதியா கிராமம் சிந்துரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தன்பாத் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

புனித இலாரன்சு பெருங்கோவில் அல்லது சுவர்களுக்கு வெளியே அமைந்த புனித இலாரன்சு பெருங்கோவில் என்பது உரோமை நகரில் உள்ள தலைசிறந்த கத்தோலிக்க இளம் பெருங்கோவில்களுள் ஒன்றாகும். இது அதிகாரப்பூர்வமாக . (இலத்தீன்: ; இத்தாலியம்: ) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு பங்குக் கோவிலாகவும் உள்ளது.
இக்கோவில் உரோமையில் அமைந்துள்ள ஏழு திருப்பயணக் கோவில்களுள் ஒன்றாகும். மேலும் இதற்கு "குலமுதுவர் பெருங்கோவில்" என்னும் சிறப்புப் பெயரும் உண்டு. இக்கோவில் வெரானோ கல்லறைத் தோட்டத்தின் அருகே உள்ளது.

சிவப்பு மலர்கள் இயக்குநர் எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இயக்கிய தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் சுரேஷ், காயத்ரி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் மற்றும் இத்திரைப்படம் வெளியிடப்பட்ட நாள் -நவம்பர்- .

போஜ்பூர் மாவட்டம் என்பது இந்திய மாநிலமான பீகாரில் உள்ளது. இதன் தலைமையகம் அர்ரா நகரில் உள்ளது.

பதினான்காவது உலகத் தமிழ் இணைய மாநாடு சிங்கப்பூரில் ஆம் ஆண்டு மே ஆம் தேதி முதல் ஜூன் ஆம் தேதிவரை நடைபெற்றது. யுனிசிம் எனப்படும் சிங்கப்பூரில் உள்ள சிம் பல்கலைக்கழகமும், உத்தமம் எனப்படும் உலகத் தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றமும் சேர்ந்து நடத்திய இந்த மாநாடு சிம் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் நடைபெற்றது. ஆய்வுக்கட்டுரை வாசிப்பு, சமுதாய நிகழ்வுகள், கண்காட்சி என்பன இடம்பெற்றன. இந்தியா, இலங்கை, சிங்கப்பூர், மலேசியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா, ஐக்கிய இராச்சியம், சுவிட்சர்லாந்து உள்ளிடட் பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து பேராளர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
முக்கிய மாநாட்டு நிகழ்வுகள் இடம்பெற்ற அரங்குகளுக்குத் தமிழ்க் கணிமை வளர்ச்சிக்குப் பங்களிப்புச் செய்த முன்னோடிகளின் பெயர்கள் இடப்பட்டிருந்தன. தொடக்க, நிறைவு நிகழ்வுகளும், முழு அமர்வுகளும் நா. கோவிந்தசாமி அரங்கில் இடம்பெற்றன. ஆய்வுக்கட்டுரை வாசிப்பு ஒரே சமயத்தில் சங்கரப்பிள்ளை அரங்கு, ஆண்டோ பீட்டர் அரங்கு, உமறுப் புலவர் அரங்கு ஆகிய அரங்குகளில் நிகழ்ந்தது.

வளங்குன்றா வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள் அல்லது நிலையான அபிவிருத்திக்கான நோக்கங்கள் அல்லது உலகளாவிய குறிக்கோள்கள் அல்லது நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் ( - ), என்பவை வருங்காலத்தில் பன்னாட்டு வளர்ச்சியானது எட்டவேண்டிய இலக்குகள் பற்றிய ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் முன்மொழிவுகளாகும். இவை ஐக்கிய நாடுகளால் உருவாக்கப்பட்டு, நிலையான அபிவிருத்திக்கான உலகளாவிய நோக்கங்களாக ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன. இவை ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் காலாவதியான புத்தாயிரமாண்டு வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்களைப் பதிலீடு செய்வனவாகும்.. இது, ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு வரையிலான பதினைந்து ஆண்டு காலத்திற்குரிய குறிப்பிட்ட இலக்குகளுடன் கூடிய பன்னாட்டு வளர்ச்சிக்கான குறிக்கோள்களைக் கொண்ட தீர்மானம் ஆகும்.

சிங்காரவேலு தண்டாயுதபாணி ( , பிறப்பு: ஆகத்து ) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் கிழக்கு மாகாண கல்வி அமைச்சராகப் பதவியில் உள்ளார்.

தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசுகள் வழங்கும் திட்டம் மூலம் தேர்வு செய்யப்படும் நூல்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டிற்கான பரிசுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட நூல்களின் நூலாசிரியருக்கு ரூபாய் , பரிசுத் தொகை மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டன. இத்திட்டத்தின் கீழ் ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்கள் மற்றும் நூலை எழுதிய நூலாசிரியர்கள், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகங்களின் பட்டியல் இது.

இலட்சுமி நரசிம்மர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் பூவரசங்குப்பம் புறநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெருமாள் கோயில் ஆகும்.
கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் . மீட்டர் உயரத்தில், . ° . ° / . ; . என்ற புவியியல் ஆள்கூறுகள் கொண்டு இக்கோயில் அமையப் பெற்றுள்ளது.
தட்சிண அகோபிலம் என்றும் இக்கோயில் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயிலின் மூலவர் இலட்சுமி நரசிம்மர் மற்றும் தாயார் அமிர்தவல்லி ஆவர். உற்சவர் பிரகலாத வரதன் ஆவார். இக்கோயிலின் தலவிருட்சம் நெல்லி மரம் ஆகும். தீர்த்தம் சக்கர தீர்த்தம் ஆகும். இக்கோயிலில் பஞ்சராத்ர முறைப்படி பூசைகள் செய்யப்படுகின்றன. வைகுண்ட ஏகாதசி, நரசிம்மர் ஜெயந்தி, வைகாசி விசாகம், தமிழ் வருடப் பிறப்பு, தை மாத தீர்த்தவாரி, புரட்டாசி சனிக்கிழமைகள் ஆகியவை இக்கோயிலில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன.
நூற்றி ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் முதல் வாரத்தில், இக்கோயிலின் பிரம்மோற்சவம் சிறப்பாக நடைபெற்றது.

ரூப்நகர் சட்டமன்றத் தொகுதி (தொகுதி வரிசை எண்: ) என்பது இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி ரூப்நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதியின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆம் ஆத்மி கட்சியைச் சேர்ந்த தினேஷ் குமார் சாதா ஆவார். பஞ்சாப் சட்டமன்றத் தேர்தலில் , வாக்குகள் பெற்ற இவர் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் பிரிந்தர் சிங் தில்லான் என்பவரை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தார்.

பனங்கிழங்கை நெடுக்கு வாட்டில் கிழித்து வெயிலில் காயவிடும்போது கிடைக்கும் உலர்ந்த கிழங்கு ஒடியல் எனப்படுகின்றது. இந்த ஒடியலை நீண்ட காலம் வைத்துப் பயன்படுத்த முடியும். பொதுவாக ஒடியலை உரலில் இடித்து மாவாக்கி அதிலிருந்து பலவகையான உணவுப் பொருட்களைச் செய்து உண்கிறார்கள். அவற்றில் பிரபலமானது ஒடியல் பிட்டு. ஒடியல் மாவுடன் காய்கறி, பலாக்கொட்டை சேர்த்து ஒடியற்கூழ் காய்ச்சுவார்கள். இவை யாழ்ப்பாணத்தில் பிரபலமான உணவு வகைகள்.

மொழியியல் சொற்களைப் பெயர் என்றும் வினை என்றும் பாகுபடுத்திக்கொள்ளும். தமிழ்மொழியில் இவற்றுடன் இடைச்சொல், உரிச்சொல் என்னும் பாகுபாடுகளும் உண்டு.
செய்யுள் ஈட்டிக்கொள்ளும் சொற்கள் என்று தொல்காப்பியம் சொற்களை வேறு வகையிலும் பாகுபடுத்திப் பார்க்கிறது. அவை,
இயற்சொல்
திரிசொல்
திசைச்சொல்
வடசொல்
என்பன.
இந்தப் பாகுபாடு பெயர்ச்சொற்களுக்கு மட்டுமே உரியது. வினைச்சொற்களுக்கு இந்தப் பாகுபாடு இல்லை.

மலேசிய வெள்ளம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ) என்பது -ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் மலேசியாவின் சில மாநிலங்கள் வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட நிகழ்வாகும்.
பிப்ரவரி தொடக்கத்தில் பெய்த கனமழையால், சரவாக், ஜொகூர், மலாக்கா மற்றும் நெகிரி செம்பிலான் மாநிலங்களில் பெரும் வெள்ளம் ஏற்பட்டது. வெள்ளம் காரணமாக பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் பேரிடர் புனர் மையங்களில் தற்காலிகமாக தங்க வைக்கப்பட்டனர்.
வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ஏறக்குறைய அனைத்து வகையான தரைவழி போக்குவரத்துகளும் துண்டிக்கப்பட்டன.

திகியோடான் ( ) என்பது அழிந்துபோன பாலூட்டிப் பேரினமாகும். இது திரையாசிக் பிந்தையக் காலத்தின் போது இப்போதைய இந்தியாவில் வாழ்ந்தது. இதன் மாதிரி இனம் மற்றும் அறியப்பட்ட ஒரே சிற்றினம் திகியோடான் கிரோம்ப்தோனி ஆகும். இது மத்தியப் பிரதேசத்தின் திக்கி உருவாக்கத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு கீழ்நோக்கிப் பல்லின் அடிப்படையில் அறியப்படுகிறது.

பேன்னி லோபசு சிமினெசு ( ó é ) மெக்சிகன் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவர் டக்சுட்லா குட்டிரெசு, சியாபாசு என்னும் ஊரில் ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் பாலென்குவில் ஊரில் தனது அகழ்வாராய்ச்சிக்காக அறியப்படுகிறார். இதில் சிவப்பு ராணியின் கல்லறையின் கண்டுபிடிப்பும் அடங்கும்.
லோபசு சிமினெசு மெக்சிகோ நகரத்தில் உள்ள தேசிய மானுடவியல் மற்றும் வரலாற்றுப் பள்ளியில் தொல்லியல் படித்தார். இவர் தனது முதல் களப்பணியை கமிட்டான் அருகே உள்ள லகார்டெரோ என்னும் இடத்தில் முடித்தார். சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, ஆம் ஆண்டு, வடக்கு எல் பலாசியோவில் உள்ள பாலென்க்யூவில் அகழ்வாராய்ச்சி நடைமுறைகளை மேற்கொண்டார். சிவப்பு ராணியின் எச்சங்கள் ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதியன்று கோயில் வது உள் கட்டமைப்பில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மேலும் ஆராய்ச்சிக்குப் பிறகு, லோபசு சிமினெசு தான், முன்னர் அறியப்படாத பெண்ணின் அடையாளம் கன் கே ஆன்லியம், "செனோரா டெலரானா" ("லேடி கோப்வெப்") என்று தனது "குயின் எசு லா ரெய்னா ரோசா?" (சிவப்பு ராணி யார்?) என்ற கட்டுரையில் ஆர்கியோலாசியா மெக்சிகானா என்ற நூலில்முன்மொழிந்தார். .
லோபசு சிமினெசு கெக்டர் எசுகோபரை மணந்தார்.

அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் ( ) உலகின் இரண்டாவது பெரிய பெருங்கடலாகும். இது , , சதுர கிலோ மீட்டர் ( , , சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டதாகும். அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் புவிப்பரப்பில் சுமார் சதவீத இடத்தையும், புவியின் நீர்ப்பரப்பில் சுமார் சதவீத இடத்தையும் பிடித்துள்ளது. மேற்கு கண்டம் என்றும் புதிய உலகம் என்றும் அழைக்கப்படும் அமெரிக்கக் கண்டத்தையும் கிழக்குக் கண்டம் என்றும் பழைய உலகம் என்றும் அழைக்கப்படும் மற்றக் கண்டங்களையும் இது இணைக்கிறது.
அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் ஒரு நீளமான, - வடிவ வடிநிலத்தைக் கொண்டுள்ளது. கிழக்கில் யூரேசியாவுக்கும் ஆபிரிக்காவுக்கும் மேற்கில் அமெரிக்காவுக்குமிடையில் இப்பெருங்கடல் பரந்திருக்கிறது. ஒன்றிணைந்த உலகளாவிய கடற் பரப்பின் ஒரு பகுதியாக வடக்கில் ஆட்டிக்குப் பெருங்கடல், தென்மேற்கில் பசுபிக்குப் பெருங்கடல், தென்கிழக்கில் இந்தியப் பெருங்கடல், தெற்கில் தென் பெருங்கடல் ஆகிய கடல்களுடன் இது இணைந்துள்ளது. ஆட்டிக்குக் கடலில் இருந்து அந்தாட்டிக்குக் கடல் வரை பரந்து விரிந்ததென அத்திலாந்திக்கைப் பிற வரையறைகள் தெரிவிக்கின்றன. நடுக்கோட்டு நீரோட்டம் இப்பெருங்கடலை ° வடக்கில் வடக்கு அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் என்றும் தெற்கு அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் என்றும் இரண்டாகப் பிரிக்கிறது.
செலஞ்சர் பயணம், செருமனியின் விண்கலப் பயணம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் இலாமோன்ட்-டோயெர்டி புவி வானாய்வகம், அமெரிக்காவின் கடல் நீரியல் அலுவலகம் உள்ளிட்டவை அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலின் அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளைக் கொண்டுள்ளன.

பேரரசி டோவாகர் சிக்சி ( - நவம்பர் , – நவம்பர் , ), சீனாவின் நடைமுறை ஆட்சியாளராக இருந்தார். சீனாவில் வெஸ்ட் டோவாகர்' பேரரசி எனப் பெயர் பெற்றிருந்த இவர் மஞ்சு யாகே நாரா இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர். அதிகார பலமும், மக்களால் விரும்பப்படும் தன்மையும் கொண்டவராக இருந்த இவர், ல் தனது கணவர் இறந்ததிலிருந்து ல் தான் இறக்கும்வரை ஆண்டுகள் மஞ்சு சிங் வம்ச ஆட்சியின் நடைமுறை ( ) ஆட்சியாளராக இருந்தார்.
சாதாரண மஞ்சு குடும்பதைச் சேர்ந்தவராக இருந்தாலும், பேரரசர் சியாபெங்கின் வைப்பாட்டியாக இருந்ததனால், கணவன் இறந்தபின்னர், அவரது மகன் பேரரசர் டாங்சியையும், மருமகன் பேரரசர் குவாங்சுவையும் பெயரளவிலான பேரரசராக வைத்துக்கொண்டு நடைமுறையில் முழுக் கட்டுப்பாட்டையும் தன்னிடமே வைத்துக்கொண்டு ஆண்டுவந்தார். இவ்விரு பேரரசர்களுமே ஆட்சிக் கட்டுப்பாட்டைத் தம்மிடமே எடுத்துக்கொள்ள முயன்றும் அது அவர்களால் முடியாமற்போனது. இவர் தனது ஆட்சிக் காலத்தில் ஒரு பழைமைவாதியாக விளங்கினார். அரசியல் முறையைச் சீரமைப்பதை அவர் எதிர்த்துவந்தார். இவரது ஆட்சியை ஒரு தனிமனித ஆட்சியாகக் கருதும் வரலாற்றாளர்கள், சிங் வம்சத்தினதும், இதனால் சீனப் பேரரசினதும் வீழ்ச்சிக்கு இவரது ஆட்சியை முக்கிய காரணியாகக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

மகாநகர் டெலிபோன் நிகம் லிமிடெட் ( , ) இந்தியாவில் மும்பை மற்றும் தில்லி பெருநகர்ப்பகுதிகளிலும் மொரிசியசிலும் தொலைதொடர்பு சேவைகளை வழங்கும் அரசுத்துறை நிறுவனமாகும். ஆம் ஆண்டில் தொலைதொடர்புச் சேவைகளை பொதுப்பரப்பில் அனுமதிக்கும் வரை மும்பையிலும் தில்லியிலும் முழுநிறை உரிமை பெற்றிருந்தது. இந்திய அரசிற்கு இந்த நிறுவனத்தில் . % பங்குகள் உள்ளன; ஏனையவை பங்குச் சந்தையில் பரவலாக்கப்பட்டுள்ளன. அண்மைய ஆண்டுகளில், இந்திய தொலைத்தொடர்புத் துறையில் நிலவும் போட்டிகளால், எம்டிஎன்எல் தனது சந்தைப் பங்கை இழந்து வருவதோடு நட்டத்திலும் இயங்கி வருகிறது.

கலிவேளி ஏரி ( , அல்லது ) என்பது தமிழ்நாட்டின், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கடற்கரை சதுப்பு நில ஏரி மற்றும் கடற்காயல், நீர்த்தடம் ஆகும்.
இந்த ஏரி வங்காள விரிகுடாவின் அருகில் கோரமண்டல் கடற்கரையில் ஏறக்குறைய புதுச்சேரி நகரத்தில் இருந்து கிலோமீட்டர்கள் ( . ) வடக்கிலும், ஆரோவில்லில் இருந்து கிலோமீட்டர்கள் ( . ) வடக்கில் உள்ளது.

வளைய ஆல்க்கீன் ( ) என்பது அரோமாட்டிக் பண்பில்லாத, மூடப்பட்ட கார்பன் வளையங்களைக் கொண்டுள்ள ஆல்க்கீன் ஐதரோகார்பன்களாகும். இவை வளைய ஒலிபீன்கள், சைக்ளோ ஆல்க்கீன்கள் என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகின்றன. வளைய பியூட்டீன், வளைய பென்டீன் போன்ற சில வகை சைக்ளோ ஆல்க்கீன்கள் பலபடி சங்கிலிகளை உருவாக்கும் ஒற்றைப்படிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வடிவியல் கருத்துக்களின் அடிப்படையில் சிறிய வளைய ஆல்க்கீன்கள் பெரும்பாலும் ஒருபக்க மாற்றியன்களாகக் காணப்படுகின்றன. எனவே பெயருடன் ஒருபக்க என்ற முன்னொட்டு சேர்க்கப்படாமல் விடுபடுகிறது. எட்டு அணுக்களுக்கு மேற்பட்ட பெரிய வளைய ஆல்க்கீன்கள் இரட்டைப் பிணைப்புடன் ஒருபக்க-மறுபக்க மாற்றியன்களாக தோன்றுகின்றன.

பெப்ரவரி ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் (நெட்டாண்டுகளில் ) நாட்கள் உள்ளன.

ஜெப்ரி பிளாக்பர்ன் ( , பிறப்பு: நவம்பர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சொல்லாக்க ஆட்டம் ( ) என்பது
ஆட்டப் பலகையில் எழுத்துகளுள்ள காய்களைப் பயன்படுத்தி இரண்டிலிருந்து நான்கு வரையானவர்களால் ஆடப்படும் சொல்லாட்டம் ஆகும். சொல்லாக்க ஆட்டத்தில் உருவாக்கப்படும் சொற்கள் கிடையாகவோ செங்குத்தாகவோ குறுக்கெழுத்துப் பாணியில் அமைந்திருப்பதுடன் தரமான அகரமுதலியொன்றில் அமைந்திருக்க வேண்டும். சொல்லாக்க ஆட்டத்தில் பயன்படுத்த ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட சொற்களின் பட்டியல் அலுவல் முறையாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் சொல்லாக்க ஆட்டம் என்பதன் ஆங்கிலச் சொல்லான என்பது ஆற்பிரோவின் வணிகச் சின்னம் ஆகும். ஏனைய இடங்களில் என்பது மேட்டலின் வணிகச் சின்னம் ஆகும்.
சொல்லாக்க ஆட்டமானது வேறுபட்ட மொழிகளில் நாடுகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றது. உலக அளவில் ஏறத்தாழ மில்லியன் சொல்லாக்க ஆட்டப் பலகைகள் விற்கப்பட்டுள்ளதுடன் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலுள்ள மூன்று வீடுகளுக்கு ஒரு வீட்டில் சொல்லாக்க ஆட்டப் பலகை உள்ளது.

பஞ்சமலக் கழற்றி என்னும் நூல் ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கண்ணுடைய வள்ளல் இயற்றிய நூல்களில் ஒன்று. மலத்தைக் கழற்றி எறிவது மலக்கழற்றி. இந்த நூல் ஐந்து வெண்பாக்களைக் கொண்டது. நூற்பெயரில் உள்ள 'பஞ்ச' என்னும் சொல் இந்த ஐந்து வெண்பாக்களைக் குறிக்கும். இவர் எழுதியுள்ள ஒழிவிலொடுக்கம் என்னும் நூலில் 'பஞ்ச மலக் கொத்து அறும்' என இவர் கூறியுள்ளது இங்குக் கருதத் தக்கது.

தியோகர் சமணர் கோயில்கள் ( ), இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தின், லலீத்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தியோகர் எனும் ஊரில் அமைந்த சமணக் கோயில்களின் தொகுப்பாகும். இங்குள்ள கோயில்கள் கிபி ம் நூற்றாண்டு முதல் ம் நூற்றாண்டு வரை கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம், இச்சமணக் கோயில்களை பராமரித்து வருகிறது.

சியோனி ( , இந்தி: सिवनी) நகரம் இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் ஒரு நகராட்சி ஆகும். இது சியோனி மாவட்டத்தின் தலைநகர் ஆகும்.

மஞ்சவனப்பதி முருகன் ஆலயம் இலங்கையின் வடபகுதியில் யாழ்ப்பாண நகரத்திற்கு வடக்கே கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள கொக்குவில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு முருகன் கோவிலாகும். ஆம் ஆண்டு இவ் ஆலயம் புதிதாக வடிவமைக்கப்பட்டது.

அழகியபாண்டியபுரம் அழகம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், அழகியபாண்டியபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

அதப்பட்டு முதியன்செலகே சமாரி ஜெயங்கனி ( (பிறப்பு: பெப்ரவரி, ) எனபவர் இலங்கைப் பெண்கள் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார்.இவர் தற்போதைய இலங்கைப் பெண்கள் அணியின் தலைவி ஆவார். இலங்கை அணியின் பத்தாவது தலைவியாக இவர் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். இவரின் தலைமையில் இலங்கை அனி ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் வெற்றியும் போட்டிகளில் தோல்வியும் பெற்றது. நவமபர், ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அவையின் விருது வழங்கும் நிகழ்வில் இவர் ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த பெண் துடுப்பாட்ட வீராங்கனையாக அறிவிக்கப்பபட்டார்.

பத்து தீகா (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 峇都知甲); என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர் மாநிலத்தில், பெட்டாலிங் மாவட்டத்தில், சுபாங் ஜெயா நகராண்மைக் கழகத்தின் கீழ் அமைந்து உள்ள ஒரு நகர்ப் புறமாகும்.
இந்த நகரம் சுபாங் ஜெயா மற்றும் சா ஆலாம் ஆகிய நகரங்களின் எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இருப்பினும், இது சுபாங் ஜெயா நகர மையத்தை விட சா ஆலாமிற்கு அருகில் உள்ளது. சுபாங் உயர்த் தொழில்நுட்பத் தொழில் பூங்கா ( - ), இந்த பத்து தீகா நகரின் புறநகரில் தான் அமைந்துள்ளது.

வட்டவளை இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தின் நுவரெலியா தேர்தல் மாவட்டத்தில் அட்டன் நகரில் இருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் கினிகத்தனை நகரில் இருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இது அவிசாவளை நகரையும் நுவரெலியா நகரையும் இணைக்கும் ஏ- பெருந்தெருவில் அமைந்துள்ளது. மகாவலி கங்கையின் நீரேந்துப் பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. இந்தியத் தமிழர்கள் பெரும்பான்மையாக உள்ள ஒரு நகரமாகும். இதன் அரசியல் நிர்வாகம் அம்பகமுவா வட்டார அவையால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. வட்டவளை என்பது சூழப்பட்ட தாழ்வன பகுதி எனச் சிங்கள மொழியில் பொருள்படும். இங்கு வாழும் பெரும்பான்மையான மக்கள் தேயிலைத் துறை சார்ந்த தொழில்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
வட்டவளை இலங்கை தொடருந்து வலையமைப்பின் கொழும்பு-பேராதனை-பதுளை பாதையில் கல்படை, றொசல்லை தொடருந்து நிலையங்களுக்கிடயே அமைந்துள்ளது. வட்டவளையில் வட்டவளை, மேல் வட்டவளை என இரண்டு தொடருந்து நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. இதில் கண்டி திசையிலிருந்து பயணிக்கும் போது முதலாவதாக அமைந்துள்ள வட்டவளை தொடருந்து நிலையம் பெரியதாகும். அடுத்ததாக அமைந்துள்ள மேல் வட்டவளை நிலையம் வட்டவளை நகருக்கு அண்மையாக அமைந்துள்ளது. பொடிமெனிகே, உடரடமெனிகே என்ற பெயருடைய தொடருந்துகள் இந்நகரைக் கடந்து செல்கின்றன.

சாம்பவர் வடகரை ( ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தென்காசி மாவட்டத்தின், கடையநல்லூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு முதல் நிலை பேரூராட்சி ஆகும்.

நீர்நிலவியல் என்பது பூமியின் மேலோட்டில் ( ), பொதுவாக நிலத்தடிநீர்நிறை ( ) பகுதியில் காணப்படும் மண், பாறைகளினூடான, நிலத்தடிநீரின் ( )பரவலையும் அசைவையும் பற்றிய நிலவியல் அறிவாகும். நீர்நிலவியலானது நிலம் (மண்), நீர், இயற்கை, சமூகம் ஆகியவற்றுக்கிடையில் காணப்படும் வேதியியல், இயற்பியல், உயிரியல். மேலும் சட்டம் சார்ந்த இடைத்தாக்கங்களை உள்ளடக்கியதாகும். நிலத்தடிநீருக்கும், நிலவியலுக்குமான இடைத்தொடர்பு ஓரளவு சிக்கலான ஒன்றாகும். நிலஉருவவியலின்படி உயரத்திலிருந்து, தாழ்நிலம் நோக்கி அசைவதற்குப் பதிலாக, அமுக்கம் கூடிய இடத்திலிருந்து, குறைந்த இடத்துக்கு, அமுக்க வேறுபாட்டின் அடிப்படையிலேயே அசையும்.

கேத்தரின் ஆன் பிகலோ (ஆங்கிலம்: ) (; பிறப்பு நவம்பர் , ) ஒரு ஐக்கிய அமெரிக்க திரைப்படத் தயாரிப்பாளர், இயக்குநர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். பாயின்ட் பிரேக் ( ), த ஹர்ட் லாக்கர் ( ) ஆகிய திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார்.
த ஹர்ட் லாக்கர் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த இயக்குனருக்கான ஆசுக்கர் விருதினை வென்றார். ஆண்டு வரை இவ்விருதினை வென்ற முதல் மற்றும் ஒரே பெண் இயக்குநர் இவரே.
இவர் இயக்குநர் ஜேம்ஸ் கேமரன்-ஐ ஆம் ஆண்டு திருமணம் செய்தார். இவர்கள் இல் விவாகரத்து ஆனர்.

உண்டா விருது என்பது அமெரிக்காவில் இயங்கி வந்த - என்ற அமைப்பினால் அனைத்துலக ரீதியில் சிறந்த வானொலி ஒலிபரப்பாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த விருதாகும்.

தராட்சி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள எல்லாபுரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கும்மிடிபூண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஜே. சி. பேம்போர்டு அகழ்வு நிறுவனம் ( . . ) என்பதன் சுருக்கமே ஜேசிபி நிறுவனம் ஆகும். ஜேசிபி நிறுவனம் ஆம் ஆண்டு ஜோசப் சிரில் பேம்போர்டு என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. அவரின் பெயரே நிறுவனத்திற்கு சூட்டப்பட்டது. இது கட்டுமானம், விவசாயம், இடிப்புப்பணி, பூமி தோண்டுதல் அல்லது அகழ்வுப் பணிக்கான கனரக வாகனங்கள் தயாரிக்கும் முதன்மை நிறுவனம் ஆகும்.மேலும் இந்நிறுவனம் கட்டுமான இயந்திரங்கள் தயாரிப்பில் உலகின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய நிறுவனமாக விளங்குகிறது.. மேலும் மேற்கண்ட பணிகளை மேற்கொள்ள வகையான இயந்திரங்களை இந்த நிறுவனம் தயாரிக்கிறது. ஆசியா , ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா, உள்ளிட்ட கண்டங்களில் இருக்கும் தொழிற்சாலைகளில் இருந்து வாகனங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு உலகம் முழுவதுமுள்ள நாடுகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.

குள்ளம்பட்டி ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தின் குறியீட்டு எண் . இது சித்தேரி ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது.

உபுட் (ஆங்கிலம்; இந்தோனேசியம்: ; பாலினியம்: ᬳᬸᬩᬸᬤ᭄) என்பது இந்தோனேசியா, பாலி, கியான்யார் பிராந்தியத்தில் ( ); நெல் வயல்கள் மற்றும் செங்குத்தான பள்ளத்தாக்குகளின் மையத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு கலைப் பண்பாட்டு நகரம் ஆகும்.
சில நூற்றாண்டுகளாகக் கலைப் பண்பாட்டு மையமாகத் திகழும் இந்த நகரம், பெரிய அளவிலான சுற்றுலாத் துறையை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த நகரம் மட்டும், தென்பசார் பெருநகரப் பகுதியின் ( ) வடக்குப் பகுதியை உருவாக்குகிறது. பாலியில் இந்தப் பகுதி சர்பகீதா ( ) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பொதுவாகப் பார்க்கும் போது, உபுட் என்பது ஒரு நிர்வாக மாவட்டம் ஆகும். இதை கெச்சமத்தான் ( ) என்று அழைக்கிறார்கள். -ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி உபுட் நகரத்தின் மக்கள்தொகை , ; அதன் பரப்பளவு . கிமீ . உபுட் தேசா எனும் கிராம மையப் பகுதி , மக்கள்தொகையையும் . கிமீ பரப்பளவையும் கொண்டுள்ளது, ஒவ்வோர் ஆண்டும் மூன்று மில்லியனுக்கும் அதிகமான வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளைப் பெறுகிறது.
உபுட் நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியானது, பெரும்பாலும் பண்ணைகள், நெற்பயிர் வயல்கள், வேளாண் வனவியல் தோட்டங்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் தங்கும் இடங்களால் ஆனது. -ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, தென்பசார் மாநகரத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான சுற்றுலாப் பயணிகள் உபுட் நகரத்திற்கு வருகை தந்துள்ளனர்.

இரங்காசு மொழி ( ) என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் இரங்காசு இன மக்களால் பேசப்படும் அழிந்துபோன மேற்கு இமயமலை மொழியாகும். இரங்காசு மக்கள் குமாவோனி மக்களுடன் சேர்ந்து அவர்களின் மொழிக்கு மாறினர். தற்போது சுமார் , மக்கள் இந்த இனக்குழுவில் உள்ளனர்.
இரங்காசு மொழி இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் பித்தோராகர் மாவட்டத்தில் உள்ள தார்ச்சுலா நகரம், மற்றும் முன்சியாரி தாலுகாக்களில் (மகாகாளி பள்ளத்தாக்குடன் நேபாள எல்லையை எதிர்கொண்டுள்ள), இயோகர் பள்ளத்தாக்கு ஆகிய பகுதிகளில் பேசப்படுகிறது.

வெயாங்கொடை ( ) இலங்கையின் மேல் மாகாணம், கம்பகா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இது அத்தனகல்லை பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது இலங்கை தொடருந்து வலையமைப்பின் கொழும்பு-பேராதனை-பதுளை பாதையில் கம்பகா, மீரிகமை தொடருந்து நிலையங்களுக்கிடயே அமைந்துள்ளது. பொடிமெனிகே, உடரடமெனிகே, செங்கடகள மெனிகே என்ற பெயருடைய தொடருந்துகள் இந்நகரைக் கடந்து செல்கின்றன.

கங்கை கொண்ட சோழன் புதினமானது பாலகுமாரனால் எழுதப்பட்டது. இது நான்கு பாகங்களைக் கொண்டது. திருமகள் நிலையத்தாரால் வெளிடப்பட்டது. ராஜேந்திர சோழரை நாயகனாக கொண்டது.

மும்பை புறநகர் ரயில்வே மும்பையையும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளையும் ரயில் வழியில் இணைக்கிறது. நாள்தோறும் , முறை ரயில்கள் இயக்கப்படுகின்றன. லட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் ரயில்களில் பயணிக்கின்றனர். ஆண்டு முழுவதும் கோடி மக்கள் பயணிக்கின்றனர். எனவே, இது அதிக மக்கள் பயணிக்கும் போக்குவரத்து சேவையில், உலகளவில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடிக்கிறது. ரயில்கள் காலை மணியில் தொடங்கி, இரவு மணி வரை இயக்கப்படுகின்றன.

வைகாசிப்பட்டி முத்தாலம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், வைகாசிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

லோய்டோங்பாம் ஆஷாலதா தேவி ( ) ஆஷாலதா தேவி என்று அழைக்கப்படுபம் இவர் இந்திய தொழில்முறை கால்பந்து வீரர் ஆவார். இவர் இந்திய மகளிர் லீக் கிளப்பான ஈஸ்ட் பெங்கால் அணிக்காக தடுப்பாட்ட வீரராக விளையாடுகிறார். மேலும் இந்திய மகளிர் தேசிய அணிக்கு தலைமை தாங்குகிறார். ஆசியாவின் சிறந்த தடுப்பாட்ட வீரராக தேவி கருதப்படுகிறார். மேலும் இந்திய தேசிய அணிக்காக போட்டிகளில் விளையாடிய முதல் பெண் கால்பந்து வீரர் ஆவார்.

செந்தூரப்பூவே ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பி. ஆர். தேவராஜின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயகாந்த், நிரோஷா, ராம்கி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். மனோஜ் கியான் இசையமைத்திருந்தனர்.

கேப் அர்கோனா ( ) என்பது செருமனி நாட்டின் சொகுசுக் கப்பல் ஆகும். இக்கப்பல் ம் ஆண்டுவரை ஜெர்மனிக்கும் தென் அமெரிக்காவிற்கும் இடையே மக்களை ஏற்றிச்செல்லும் போக்குவரத்து சொகுசு கப்பலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. அதன் பின்னர் இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜெர்மனி அதன் ஆதாயத்திற்காக இக்கப்பலை தளவாடங்களை ஏற்றிச்செல்ல பயன்படுத்திக்கொள்ள எடுத்துக்கொண்டது.
போரின் போது இரஷ்யாவில் உள்ள கிழக்கு பிரஷ்யா பகுதியிலிருந்து ஜெர்மனி தனது துருப்புக்களையும் பொதுமக்களையும் இக்கப்பலின் மூலம் அப்புறப்படுத்த முடிவு செய்தது. ம் ஆண்டு நாசி படைகளின் கைதிகள் உட்பட பேர் இக்கப்பலில் வந்த போது இங்கிலாந்தின் ராயல் விமானப்படை தாக்குதல் நடத்தியது. இதில் கப்பல் மூழ்கி அனைவரும் இறந்தனர். அப்போது நடந்த இந்த சம்பவம் மூலம் கடலில் நடந்த பெரிய இழப்பு இது என்று முடிவு செய்யப்பட்டது.

கோர்க்கா நாடு ( ) (ஆட்சிக் காலம்: - ) என்பது தற்கால நேபாளத்தின் முன்னாள் நாடுகளில் ஒன்றாகும். குறுநிலங்களின் தொகுப்பான சௌபீஸ் இராச்சியம் என்றும் அழைக்கப்படும். கோர்க்கா நாடு மேற்கில் மர்சியாந்தி ஆறு முதல் கிழக்கில் திரிசூலி ஆறு வரை பரவியிருந்தது.
ஷா வம்சத்து மன்னர்கள் கோர்க்கா நாட்டை கி பி முதல் முடிய ஆண்டனர்.

லத்துவாடி லட்சுமி நாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், லத்துவாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பிரதாப்காட் ( ) 'வீரம் நிறைந்த கோட்டை' என்ற பொருள்படும் இது மேற்கு இந்திய மாநிலமான மகாராட்டிராவில் சாத்தாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய கோட்டையாகும். பிரதாப்காட் போரின் தளமாக குறிப்பிடத்தக்க இந்த கோட்டை இப்போது ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா தலமாக உள்ளது.

இந்தியாக்களின் பொதுக் காப்பகம் ( , எசுப்பானிய ஒலிப்பு: [ ˈ ʃ β ˈɾ ˈ ], "ஆர்க்கைவோ ஜெனரல் டெ இந்தியாசு"), எசுப்பானியாவின் செவீயாவில் தொன்மையான வணிகர் சந்தைக்கூடத்தில் ( ) அமைக்கப்பட்டுள்ள, அமெரிக்காக்களிலும் பிலிப்பீன்சிலும் எசுப்பானியப் பேரரசின் வரலாற்றை விவரிக்கும் மதிப்புமிக்க பழமையான ஆவணங்களின் காப்பகமாகும். இது வைக்கப்பட்டுள்ள அமைதியான எசுப்பானிய மறுமலர்ச்சிக் கால கட்டிடம் கட்டிட வடிவமைப்பாளர் யுவான் டெ ஹெராராவால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்டிடமும் உள்ளடங்கிய காப்பகமும் இல் யுனெசுக்கோவால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக பதியப்பட்டது.

தாய்வான் சாரணர் சங்கம் என்பது ஓர் தேசிய சாரணர் சங்கம் ஆகும். இது உலக சாரணர் சம்மேளனத்தில் அங்கம் வகிக்கும் தேசிய சாரணர் சங்கங்களிலும் ஒன்றாகும். இது ஆசிய பசுபிக் சாரணப் பிராந்தியத்தினுள் அடங்குகின்றது. இல் இடம்பெற்ற கணக்கெடுப்புகளுக்கு அமைவாக இச்சாரணர் சங்கத்தில் , சாரணர்கள் அங்கம் வகிக்கின்றனர்.

தங்கபழம் (பிறப்பு: சூன் ) ஜாகுவார் தங்கம் என்ற திரைப் பெயரைக் கொண்ட சண்டைப் பயிற்சியாளராவார். இவர் இந்தியத் திரைப்படத்துறையில் பெரும்பாலும் அனைத்து பிராந்திய மொழிகளிலும் பணிபுரிந்தவர் என்றாலும் முதன்மையாக தமிழகத் திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் தன் ஆறு வயதில் சிலம்பத்தை கற்கத் தொடங்கினார். இவருக்கு இன் நடுவில் மலையாள இயக்குநர் திரு. சந்திரகுமார் ஜாகுவார் தங்கம் என்று பெயரிட்டார். சந்திரகுமாரின் இந்தி படத்தில் மீனா பஜார் ( ) இல் சண்டைப் பயிற்சியாளராக அறிமுகமானதைத் தொடர்ந்து, இவரது சண்டைப் பயிற்சியாளர் பணியானது திரைப்படத் துறையில் துவங்கியது.
ஜாகுவார் தங்கத்தை துவக்கத்தில் கண்டறிந்தவர் எம்.ஜி.ஆர் ஆவார். தற்போது வரை ஜாகுவார் தங்கம் இந்தியாவில் கிட்டத்தட்ட எல்லா மொழிகளிலும் + படங்களை முடித்துள்ளார். ஜாகுவார் தங்கம் ஐந்து தமிழ் திரைப்படங்களுக்கு சிறந்த சண்டைப் பயிற்சியாளருக்கான தமிழக அரசின் திரைப்பட விருதுகள் நான்கை வென்றுள்ளார் . சண்டைப் பயிற்சியைத் தாண்டி இவர் திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர், திரைக்கதை ஆசிரியர், இயக்குநராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் சண்டைப் பயிற்சியாளர் பணி வாழ்க்கையைத் தவிர, சமூக செயல்பாடுகள் மற்றும் அரசியல் சூழலில் ஆர்வம் கொண்டவராக உள்ளார்.
இப்போது ஜாகுவார் தங்கம் தமிழ்நாட்டின், சென்னை, தியாகரய நகரில் அமைந்துள்ள தென்னிந்திய திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி தயாரிப்பாளர்களின் கில்ட் நிறுவனத்தின் செயலாளராக உள்ளார்.

சோபிதா துலிபாலா ( ; பிறப்பு மே ) ஓர் இந்திய நடிகையும், வடிவழகியும் ஆவார். இவர் முதன்மையாக இந்தி, மலையாளம் மற்றும் தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் பணியாற்றுகிறார். இவர் ஃபெமினா மிஸ் இந்தியா போட்டியில் "ஃபெமினா மிஸ் இந்தியா எர்த் " பட்டத்தை வென்றார். மேலும், மிஸ் எர்த் -இல் இந்தியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.
அனுராக் காஷ்யப்பின் ராமன் ராகவ் . ( ) என்ற அதிரடித் திரைப்படத்தில் துலிபாலா அறிமுகமானார். மேலும் இவர் தெலுங்கு உளவுத் திரைப்படமான குட்டாச்சாரி ( ) மற்றும் அமேசான் பிரைம் வீடியோவின் நாடகத் தொடரான மேட் இன் ஹெவன் ( ) ஆகியவற்றிலும் நடித்தார்.

வளையயெக்சாடையீன் ( ) என்பது பின்வரும் ஒன்றாக இருக்கலாம்:
, -வளையயெக்சாடையீன்,
, -வளையயெக்சாடையீன்,

என்பது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எண் ஆகும். இவ்வெண் இந்தியக் கணிதவியலர் டி. ஆர். கப்ரேக்கரின் நினைவாக கப்ரேக்கர் மாறிலி ( ) என அழைக்கப்படுகிறது. பின்வரும் காரணங்களுக்காக இது குறிப்பிடத்தக்கது:
ஏதாவதொரு நான்கு இலக்க எண்ணை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். உதாரணமாக என்ற எண்ணை பார்ப்போம்.
முதலில் இந்த , , , என்ற நான்கு இலக்கங்களைக் கொண்ட மிகப் பெரிய மற்றும் மிகச் சிறிய எண்களை எழுதுவோம். அதாவது அவைகள் முறையே மற்றும் ஆகும். - = .
இந்த , , , என்ற நான்கு இலக்கங்களைக் கொண்ட மிகப் பெரிய மற்றும் மிகச் சிறிய எண்கள் முறையே மற்றும் ஆகும். - = . இதே முறையைச் செய்தால் - = கிடைக்கும்.
எந்தவொரு நான்கு இலக்க எண்ணை எடுத்து மேலே கூறிய முறையை கடை பிடித்தால் எப்போதுமே அது என்ற எண்ணில் தான் முடியும்.
இந்த முறை கப்ரேகர் முறை எனப்படுகிறது. இதில் ஒரேயொரு கட்டுப்பாடு நான்கு எண்களும் ஒரே எண்ணாக இருக்கக் கூடாது. அதாவது , போன்ற எண்களுக்கு இந்த முறை வேலை செய்யாது. என்ற எண் வந்தால் கப்ரேகர் முறையில் மீண்டும் அதே எண் வருகிறது. மேலும் ஒரு உதாரணமாக என்ற எண்ணை எடுத்துக் கொள்வோம். கப்ரேகர் முறையில்,
நான்கு இலக்கங்களைக் கொண்டு, மிகப் பெரிய எண்ணை எழுதும் போது அந்த எண்களை இறங்கு வரிசையிலும், மிகச் சிறிய எண்ணாக எழுதும் போது ஏறு வரிசையிலும் எழுதுகிறோம். , , , என்ற நான்கு எண்களும்
என்றும், நான்கும் ஒரே எண்ணாக இருக்காது. எனவே அதிகபட்ச எண் ஆகவும்,குறைந்தபட்ச எண் ஆகவும் இருக்கும். இப்போது கப்ரேகர் முறையை பயன்படுத்தினால்,
.கிடைக்கும். மேலும்
, , , என்ற நான்கு எண்களையும் , , , மூலம் எழுத முடிந்தால் அதே எண்ணே திரும்பவும் வருவதைக் காணலாம். நான்கு இலக்கங்களை வைத்து மொத்தம் != எண்கள் எழுத முடியும். அதில் மேலே உள்ள சமன்பாடுகளை பூர்த்தி செய்யும் எண்களை சரி பார்த்தால் முழு எண் தீர்வாக = என வருவதைக் காணலாம். இந்த நான்கு சமன்பாடுகளிலிருந்து = , = , = , = என்பதைக் கண்டறியலாம் .இந்த ஒரே ஒரு நான்கு இலக்க எண்ணுக்குத் தான் இந்த பெருமை உள்ளது.எந்த ஒரு நான்கு இலக்க எண்ணை எடுத்துக் கொண்டாலும், அதிக பட்சமாக தடவைகள் கப்ரேகர் முறையைப் பயன்படுத்தினால் என்ற எண்ணை அடைந்து விடலாம்.
மூன்று இலக்க எண்களுக்கு இதே போல் ஓர் எண் உள்ளது; அந்த எண் ஆகும்.

செங்கூழா அல்லது விழுதி அல்லது விளச்சி ( , ) (எளிய சீனம்: 荔枝; பின்யின்: ì ī) என்பது விளாச்சி வகையைச் சேர்ந்த தாவரம் ஆகும். இது தென் சீனா, தாய்வான், வங்காளதேசம் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஓர் வெப்பமண்டல மற்றும் வெப்பமண்டலம் சார்ந்த மரமாகும். தற்போது இது உலகில் பல பகுதிகளிலும் பயிரிடப்படுகின்றது. இம்மரப்பழம் சுவைமிக்க வெண் சதைப் பகுதியைக் கொண்டதும், பூப் போன்ற நறுமணமுடையது. ஆயினும் இதன் நறுமணம் சந்தைப்படுத்தலுக்கு அடைந்து வைப்பதனால் இல்லது போகின்றது. பொதுவாக இப்பழம் உடனேயே வெறுமனே உண்ணப்படும்.

எஸ். திருச்செல்வம் இலங்கையில் ஒரு சிறந்த ஊடகவியலாளர், அரசியல் ஆய்வாளர், இலக்கிய விமர்சகர், தேசிய செயற்பாட்டாளர், யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்த முரசொலி தினசரி பத்திரிகையின் பிரதம ஆசிரியர்.தற்போது புலம்பெயர்ந்து கனடாவில் வசிக்கிறார் கனடாவிலிருந்து வெளிவரும் 'தமிழர் தகவல்' இதழின் முதன்மை ஆசிரியரும் ஆவார்.

சித்தரன்னா ( கருநாடகத்தில்) அல்லது புளிஹோரா / சித்ரன்னம் ( ஆந்திராவிலும் தெலுங்கானாவிலும்) அல்லது தாளித்த சாதம் ( தமிழகத்தில்) என்றழைக்கப்படும், இந்த உணவு தென்னிந்தியாவின் மாநிலங்களில் பரவலாக சமைக்கப்படும் உணவு வகையாகும். இது புளியோதரை போன்று தயாரிக்கப்படும் ஒரு உணவாகும், ஆனால் இது வேறு சுவை தரக்கூடியதாகும்.. வடக்குக் கடலோர ஆந்திராவில் இதனை சட்டி எனவும் அழைக்கின்றனர்.
சாதம் (வேகவைத்த அரிசி), நிலக்கடலை, எலுமிச்சை, புளி கொண்டு தயாரிக்கப்படும் இவ்வகையான உணவு சிலசமயங்களில் மீதமான பழைய சாதத்தைக் கொண்டு செய்யப்படும். இரவு மீதமான சாதத்தை, காலையில் இவ்வாறு சமைப்பதால் இதனை சித்தரன்னா என்று அழைக்கின்றனர்.

இந்திய இசுலாமிய ஆய்வுகள் நிறுவனம் ( ) இந்தியாவின் புது தில்லியில் உள்ள ஓர் இசுலாமிய ஆய்வு நிறுவனம் ஆகும். அக்கீம் அப்துல் அமீத் உட்பட்ட முக்கிய முசுலிம் தலைவர்களால் ஆம் ஆண்டில் இது நிறுவப்பட்டது, இவர் பின்னர் இயாமியா அம்தார்ட்டு பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவினார், இந்தியாவில் இசுலாமிய பாரம்பரியம் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் பாதுகாப்பு இந்த நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. மேலும்,. இந்த நிறுவனம் கூடுதலாக இசுலாத்தில் ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் ஒப்பீட்டு ஆய்வுகளை ஊக்குவிக்கிறது. இந்திய இசுலாமிய ஆய்வுகள் நிறுவனத்தில் இசுலாம் பற்றிய பல தொகுப்புகளின் களஞ்சியம் இடம்பெற்றுள்ளது. பெரும்பாலும் பாரசீக மற்றும் அரபு மொழிகளில் இவை எழுதப்பட்டுள்ளன. மேலும் இசுலாத்தில் ஆய்வுகள் என்ற ஓரு காலாண்டு இதழையும் இந்நிறுவனம் வெளியிடுகிறது
ஆம் ஆண்டு தில்லியை தளமாகக் கொண்ட இந்திய இசுலாமிய கலாச்சார மையத்தின் நிதியுதவியிலும் இந்த நிறுவனம் முக்கியப் பங்கு வகித்தது.

மற்போர் அல்லது மல்யுத்தம் என்பது இரண்டு ஆட்கள் ஆயுதங்கள் இல்லாமல் ஈடுபடும் ஒருவகைப் போர் அல்லது தற்காப்புக் கலை ஆகும். இது உலகின் பல்வேறு சமூகங்களுக்கு இடையேயும் உள்ள ஒரு கலை வடிவம். இந்திய மரபிலும், தமிழர் மரபிலும் மற்போர் சிறப்புற்று இருந்தது. தமிழில், 'மல்' என்பதற்கு வலிமை, மற்றொழில் எனப் பொருள் வழங்கப்படுகின்றன. இம் மற்போர் தமிழ் இலக்கியங்களில் 'மல்லாடல்' என வழங்கப்படுகின்றது." மற்போர் இன்று ஒரு விளையாட்டாக, அரங்கக் கலையாகப் பெரிதும் பயிலப்படுகிறது. இது ஒரு ஒலிம்பிக் விளையாட்டும் ஆகும்.

தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் பொருள் என்று மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது. முதலாவது எழுத்ததிகாரம் தனிமொழியிலும், புணர்மொழியிலும் உள்ள எழுத்துகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இரண்டாவது சொல்லதிகாரம் மொழித்தொடர் அமையும் பாங்கைச் சொல்கிறது. மூன்றாவது பொருளதிகாரம் எழுதப்படும் நூலிலுள்ள வாழ்க்கைப் பொருளையும், அப்பொருள் சொல்லப்பட்டுள்ள யாப்பு, அணி முதலான பாங்குகளையும், தமிழ் மரபையும் விளக்குகிறது.
ஒவ்வொரு பகுதியிலும் இயல்கள் உள்ளன. அவற்றில் இரண்டாவது சொல்லதிகாரத்தில் முதலாவது இயல் கிளவியாக்கம் சுருக்கம். இந்த இயலில் சொல்லப்படும் செய்திகளை நூற்பா வரிசை எண்ணுடன் இங்குக் காணலாம். கிளவியாக்கத்தில் நூற்பாக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

வேரி மலர் என்பது பழந் தமிழ் நூல்களில் குறிப்பிடப்படும் ஒருவகை மலர். வேரி என்னும் சொல் ஒருவகை மலரையும், தேனையும் குறிக்கும். முற்காலத்தில் மகளிர் வேரி மலரைக் கூந்தலில் சூடிக்கொள்வர். இரு காதுகளிலும் தொங்கவிட்டுக்கொள்வர்.
மலர்
மதுரை மகளிர் கார்காலத்தில் சூடும் பூக்களில் ஒன்று ‘செங்கோட்டு வேரிப் பூ மாலை.
இருந்தையூரில் திருமாலின் படுக்கை பாம்பை வழிபட்டவர்கள் இரு காதுகளிலும் வேரி மலரைத் தொங்கவிட்டிருந்தனர்.
குரவை ஆட ஆய்ச்சியர் பெண்களை நிறுத்தினர். அவர்களில் ஒருத்தி காரிக்காளையை அடக்கியவனைக் காதலித்தவள். அவள் தன் சீவிமுடித்த தன் கூந்தலில் வேரிமலர் சூடியிருந்தாள்.
தேன்
ஓரி தன்னைக் காட்டில் கண்டு பாடிய புலவர் வன்பரணருக்கு நெய் போன்ற வேரியை(தேனை) உன்னத் தந்தானாம்.
தேன் அல்லது கள்
வெறியாடும் வேலனுக்கு வைத்திருந்த வேரியை(தேனை அல்லது கள்ளை)ப் பாலனுக்கு(முருகனுக்கு)ப் படைத்துவிடுங்கள் என்கிறாள் வெறியாட்டத்தை விலக்கும் ஒருத்தி.

மம்மியூர் கோவில் ( ) அல்லது மம்மியூர் மகாதேவ க்ஷேத்ரம் என்பது தென் இந்தியாவில் உள்ள கேரளத்தில் அமைந்துள்ள குருவாயூர் கோவிலின் அருகாமையில் உள்ள ஒரு சிவபெருமானின் (பரமசிவன்) கோவிலாகும்.
குருவாயூரப்பனை வழிபட வரும் பக்தர்கள் மம்மியூர் சிவன் கோவில் தர்சனம் பெறவேண்டும் என்பதே ஐதீகம், அப்படி செய்வதால் குருவாயூர் கோவிலுக்கு சென்றதன் முழு புண்ணிய பலமும் அந்த பக்தருக்கு கிடைக்கப்பெறும் என்பதே இந்துக்களின் நம்பிக்கையாகும்.

லூயி டே பிராய் ( ) ( ஆகத்து - மார்ச்சு ) ஒரு பிரஞ்சு இயற்பியலாளர். ஆம் ஆண்டு தனது முனைவர் பட்டத்திற்காக எதிர்மின்னிகளின் அலை இயல்புகளை பற்றி ஆய்வு செய்தார். இதைத் தொடர்ந்து, 'எதிர்மின்னிகளின் அலை இயல்பினைக் கண்டுபிடித்ததற்காக" அவருக்கு ஆம் ஆண்டு இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு அளிக்கப்பட்டது.

நெடுங்கோட்டுச் சட்டம் ( ) என்பது, அரசி ஆனின் ஆட்சிக் காலத்தின் இறுதிப் பகுதியில், சூலை ல் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு சட்டம் ஆகும். இது நெட்டுங்கோட்டுச் சபை ஒன்றை நிறுவ வழி சமைத்ததுடன் கப்பலின் நெடுங்கோட்டைத் துல்லியமாகக் கணிக்க உதவும் எளிமையான நடைமுறைச் சாத்தியமான முறையொன்றைக் கண்டுபிடிக்கும் எவருக்கும் பணப்பரிசு வழங்குவதற்கும் வழிவகுத்தது. ன் சட்டத்தைத் தொடர்ந்து இதற்கான பல சட்டத்திருத்தங்களும் சில சமயங்களில் இதற்கு மாற்றீடாகப் புதிய சட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டன.

சோனிபத் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது சோனிபத் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

பெஞ்சமின் செக்கோவ்சுகி ( , உருசியம்: Вениамин Павлович Жеховский, பிறப்பு: , புனித பீட்டர்சுபர்கு (உருசியா); இறப்பு: , என்கவுசே-லெசு-தெர்மசு (பிரான்சு)) உருசிய-பிரெஞ்சு வானியலாளர் ஆவார். இவர் இவர் ஓர் இருப்புவழித் தட்த்துறையின் அலுவலருக்கு மகனாக புனித பீட்டர்சுபர்கில் பிறந்தார்.
இவர் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் கல்விகற்ற பிறகு முதல் பாரீசு வான்காணகத்தில் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார். பின்னர் இவர் பிரான்சின் குடியேற்ர நாடான அல்ஜீரியாவில் இருந்த அல்ஜீயெர்சு வான்காணகத்தில் சேர்ந்து வான்கோள இயக்கவியலில் புலமை பெற்றார். இவர் ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு பெஞ்சமின் தெ ஜெகோவ்சுகி எனும் பெயரில் அறிவியல் கட்டுரைகளை எழுதினார். சிறுகோள் மையம் இவரது கண்டுபிடிப்புகளை "பி. ஜெகோவ்சுகி" ) எனும் பெயரில் பதிவு செய்துள்ளது. இக்கால ஆங்கிலத்தில் இவரது பெயர் இழ்செகோவ்சுகி என வழங்குகிறது.
இவர் பன்னிரு சிறுகோள்களைக் கண்டுபிடித்தார். இவர் க்கும் மேற்பட்ட வெளியீடுகளை வெளியிட்டுள்ளார். குறுங்கோள் இழ்செகோவ்சுகி இவரது நினைவாகப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.

புனர்ஜனி குகை ( ) என்பது கேரள மாநிலத்தின், திருச்சூர் மாவட்டத்தில், திருவில்வமலையில் அமைந்துள்ள ஒரு பாறைக் குன்றில் அமைந்துள்ள மீட்டர் இயற்கை சுரங்கப்பாதை ஆகும்.

பாபட்ல சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது குண்டூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது பாபட்ல மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

காண்டை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள திருமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் மற்றும் வட்டம்,சித்தார்கோட்டை ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட குலசேகரக்கால் ( )கிராமம் மாவட்டத் தலைநகரிலிருந்து கி மீ தொலைவில் அண்ணா பல்கலைக் கழகத்திற்கு கிழக்கே அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்திலிருந்து ஒரு கி மீ தொலைவில் கிழக்கே வங்காள விரிகுடா கடல் உள்ளது.இக்கிராமத்தில் க்கு மேற்பட்ட குடும்பங்கள் உள்ளது.இங்கு விவசாயம் பிரதானத் தொழிலாக உள்ளது.இது தவிர கட்டிடத் தொழிலாளிகளாகவும் தச்சுத் தொழில் புரிபவர்களாகவும் உள்ளனர். க்கும் மேற்பட்ட முதுகலை மற்றும் இளங்கலை பட்டதாரிகள் உள்ளனர்.இதில் ஒருசிலர் மட்டும் ஆசிரியப்பணியிலும்,வங்கிப் பணியிலும் காவல் துறை பணியிலும் உள்ளனர்.இங்கு ஒரு தொடக்கப்பள்ளியும் ஒரு அங்கன்வாடியும் கிராமத்தின் பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்துமேற்கு திசையில் உள்ளது.இங்குள்ள மாரியம்மன் கோவில் மற்றும் பேச்சியம்மன் கோவிலும் பிரசித்தி பெற்றது. இக்கிராமத்தின் பேருந்து நிறுத்தத்தில் உள்ள பிள்ளையார் கோவிலும் சிறப்புப் பெற்றது.இக்கிராமத்தின் எல்லைகளாக கிழக்கே பழனிவலசை கிராமமும் மேற்கே குலசேகரக்கால் கண்மாயும் வடக்கில் அம்மாரி கிராமமும் தெற்கில் கோகுலவாடி கிராமமும் உள்ளது.இக்கிராமத்திற்கு இராமநாதபுரத்திலிருந்து , , அரசு நகர் பேருந்துகளும் நிஜாம் செய்யது பாத்திமா தனியார் பேருந்துகளும் அழகன்குளம் வரை இயக்கப்படுகிறது.

வெள்ளி எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சில சமயங்களில் இச்சேர்மத்தை சில்வர்-பி.எப்- என்ற பெயரால் அழைக்கிறார்கள்.

சித்திரம் பேசுதடி என்பது ஜீ தமிழ் தொலைக்காட்சியில் ஏப்ரல் , ஆம் ஆண்டு முதல் திங்கள் முதல் சனி வரை பிற்பகல் : மணிக்கு ஒளிபரப்பான குடும்பம் சார்ந்த தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர் ஆகும். இந்த தொடரின் கதை கவிதபாரதி என்பவர் இயக்க, தீபிகா ரங்கராஜ், ஷிவ் சதிஷ் மற்றும் பாபூஸ் பாபுராஜ் ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்கள்.
இத தொடர் சமூகத்தில் நடக்கும் பாலின சார்பு மற்றும் பெண் சிசுக்கொலை போன்ற பிரச்சினைகளை மையமாக கொண்டது தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொடரின் இறுதி அத்தியாயம் நவம்பர் அன்று ஒளிபரப்பப்பாகி, அத்தியாயங்களுடன் நிறைவு பெற்றது.

மிருதுளா ஜெய்சுவால் ( ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் உத்தரப் பிரதேசத்தின் வாரணாசியின் மேனாள் மாநகரத் தந்தையும் ஆவார்.

பல்விந்தர் சந்து ( , பிறப்பு: ஆகத்து ), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

பிலிப்பீன்சு முதலை ( ) என்பது பிலிப்பீன்சு நாட்டில் காணப்படும் முதலை இனமொன்றாகும். இவ்வினம் மிண்டோரோ முதலை என்றும் பிலிப்பீனிய நன்னீர் முதலை என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. பிலிப்பீன்சு நாட்டில் முதலையொன்றைக் கொல்வது வன்மையாகத் தடுக்கப்பட்டுள்ளபோதிலும் வேட்டையாடுதல் மற்றும் வெடிமருந்து மீன்பிடிமுறை போன்ற பொருத்தமற்ற மீன்பிடி முறைகள் என்பன காரணமாக இவற்றின் இருப்பு கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. இவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கான செயன்முறைகளை ஒல்லாந்து/பிலிப்பீனிய நிறுவனமான மபுவாயா அமையம் எனும் முதலைப் பாதுகாப்புச் சங்கமும் மிண்டோரோத் தீவிலுள்ள ஹெர்ப்பாவேர்ல்ட் விலங்கியல் நிறுவனமும் மேற்கொள்கின்றன.

மகாராஜபுரம் காத்தாயி அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மகாராஜபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.

சுசானே ஆர்டி டாட்டா ( - ), முன்பு சுசான் பிரையர் என்றும் சூனி ரத்தன்ஜி தாதாபோய் டாட்டா என்றும் அழைக்கப்பட்ட இவர், ஒரு பிரெஞ்சு பெண்ணான இவர் இந்திய தொழிலதிபர் இரத்தன்ஜி தாதாபோய் டாட்டாவின் மனைவியாவார். ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவில் மோட்டார் கார் ஓட்டிய முதல் பெண்மணியாக அறியப்படுகிறார்
இவர் பிரான்சின் பாரிஸ் நகரில் பிறந்தார். பிறப்பால் பிரெஞ்சுக்காரரான இவர் டாட்டா குழுமத்தின் தலைவரும் டாட்டா குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவரும், தொழிலதிபருமான இரத்தன்ஜி தாதாபாய் டாட்டாவை மணந்தார். அவர்கள் இல் பாரிஸில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இவரது திருமணத்தின் போது, இவர் கிறித்துவ மதத்திலிருந்து சோராசுதிதிரர் சமயத்துக்கு மாறினார். மேலும், சூனி அல்லது சூனா என்று அழைக்கப்படத் தொடங்கினார். தம்பதியருக்கு ரோடாபே, ஜஹாங்கீர், ஜிம்மி, சைல்லா, தோராப் ஆகிய ஐந்து குழந்தைகள் இருந்தனர். ஜேஆர்டி டாடா என்று அழைக்கப்படும் இவரது மகன் ஜஹாங்கீர், தனது தந்தையின் தொழிலை ஏற்றுக்கொண்டார். அதே நேரத்தில் இவரது மகள்களில் ஒருவரான சைல்லா, முகம்மது அலி ஜின்னாவின் மனைவி [ரத்தன்பாய் ஜின்னாவின் சகோதரர் தொழிலதிபர் சர் தின்ஷா மானெக்ஜி என்பவரை மணந்தார். சுசான் இல் தனது முதல் விமானத்தை ஓட்டத் தொடங்கினார். இவர் இல் இறந்தார்
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், இவர் தனது பிரெஞ்சு மற்றும் இந்திய அடையாளங்களை சமரசம் செய்வதில் சில சிரமங்களை எதிர்கொண்டார்.

துருக்மெனிஸ்தானின் பெண்கள் ஒன்றியம் ( ' ) துருக்மெனிஸ்தானில் என்பது துருக்மெனிஸ்தானில் பெண்கள் மேம்பாட்டிற்காக செயல்படும் அமைப்பாகும். இந்நாட்டில் நீண்ட காலமாக, அனுமதிக்கப்பட்ட மகளிர் அமைப்பாக இச்சங்கம் மட்டுமே இருந்தது. இந்த அமைப்பு பெண்களின் உரிமைகளுக்காக வாதிடும் அமைப்பாக, அரசு சாரா அமைப்பாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்நாட்டில் மகளிர் சங்கங்கள் அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் செயல்படும் நிலையில் இருந்தன.
துர்க்மெனிஸ்தானின் முதல் குடியரசுத் தலைவரான சபர்முரத் நியாசோவ் இறக்கும் வரை, துர்க்மெனிஸ்தானின் பெண்கள் சங்கம் சபர்முரத் நியாசோவின் தாயார் குர்பன்சோல்டன் எஜேவின் செயல்பாட்டினைக் கொண்டிருந்தது. இவர் நியாசோவின் ஆட்சியின் போது துர்க்மெனிஸ்தானின் தேசிய கதாநாயகியாகக் கருதப்பட்டார். இவருடைய பெயர் தெருக்கள், வீதிகள், நகரங்கள் உள்ளிட்ட பல பகுதிகளுக்குச் சூட்டப்பட்டன (உ.ம்.: குர்பன்சோல்டன் எஜே நகரம்). அதே பெயரின் வரிசை. துர்க்மென் நாட்காட்டியில் ஏப்ரல் மாதத்தின் பெயர் இவரது நினைவாக இடப்பட்டது. பொதுவுடைமைக் கட்சி ஆளும் மாநிலங்களில் இந்த நடைமுறையை பின்பற்றப்பட்டது. தேசிய மறுமலர்ச்சிக்கான இயக்கத்தின் (கல்கினிஷ்) உறுப்பினராக உள்ள மகளிர் சங்கத்தின் செயல்பாடுகள் நியாசோவ் என்பவரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
மக்கள் குழு செய்லபட்டபோது, மகளிர் சங்கமும் குழுவில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டது. -ல் குழு நீக்கப்பட்டதன் மூலம் இந்த நடைமுறை நிறுத்தப்பட்டது. இருப்பினும், நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகளைத் தொடர்ந்து, இந்த அமைப்பு, மற்ற கட்சிகள் மற்றும் அமைப்புகளைப் போலவே ( முதல் நாட்டில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் துர்க்மெனிஸ்தானின் ஜனநாயகக் கட்சியைத் தவிர்த்து), முதன்முறையாக துர்க்மெனிஸ்தானின் மெஜ்லிஸில் நுழைந்தது ( இல் மெஜ்லிஸில் உள்ள இடங்கள்). இதன் செயல்பாடு தேர்தல் வரை இருந்தது.

மல்கர் ராவ் ஓல்கர் ( மார்ச்சு – மே ) மராட்டிய பேரரசின் குறிப்பிடத்தக்க மன்னர் ஆவார். மல்கர் ராவ், மராத்தா வழியில் வந்து, மத்திய இந்தியாவிலுள்ள மல்வாவின் முதல் சுபேதர் ஆவார். ஓல்கர் வம்சத்தில் வந்த இந்தூரின் முதல் அரசரும் இவரே. மராத்தா அரசை வட இந்திய பகுதிகளில் கொண்டு சேர்த்தவரும், பேஷ்வாக்களிடம் இருந்து இந்தூரை ஆள்வதற்காக பெற்றவரும் இவரே.

வேளாரேந்தல் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள காளையார்கோயில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிவகங்கை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். -ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

டோரா ( ) என்பது தமிழ் திகில் திரைப்படம் ஆகும். ஏ. சற்குணம் தயாரித்த இந்தத் திரைப்படத்தை தாஸ் ராமசாமி என்பவர் இயக்கியுள்ளார். நயன்தாரா முதன்மைக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ள இதில் தம்பிராமையா , ஹரிஷ் உத்தமன், சுல்லி குமார் ஆகியோர் துணைக் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். படத்தயாரிப்பு வேலைகள் மார்ச் ஆம் ஆண்டிலும் படப்பிடிப்பு ஜூன் இல் படப்பிடிப்புத் துவங்கியது. தினேஷ் குமார் ஒளிப்பதிவாளராக பணிபுரிந்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படம் மார்ச் , இல் வெளியானது. இது காஞ்சனா: அற்புத தானுந்து என்ற பெயரில் இந்தியில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது.

இரண்டாம் சாகுஜி போன்சலே ( ) ( - மே ) மராத்தியப் பேரரசின் சத்திரபதி ஆவார். மராத்தியப் பேரரசர் சிவாஜி பிறந்த போன்சலே வம்சத்தின் இரண்டாம் இராஜாராமின் வளர்ப்பு மகனான இவர், டிசம்பர் முதல் மே முடிய ஆண்டுகள் மராத்தியப் பேரரசின் சத்திரபதியாக இருந்தவர். இவருக்குப் பின் பிரதாப் சிங் அரியணை ஏறினார்.

பீட்ரிக்ஸ் டிசோசா( ' ) (பிறப்பு: மே , ) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சமூக சேவகர் ஆவார். அவர் சமதா கட்சியின் உறுப்பினராக தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஆங்கிலோ-இந்திய சமூகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

முனைவர் கே. சங்கரி (பிறப்பு: சனவரி ) தமிழக எழுத்தாளர், மயிலாடுதுறையில் பிறந்த இவர் சிதம்பரம் அண்ணாமலை நகர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வரலாற்றுத்துறை இணைப் பேராசிரியரும், நூல்களை எழுதியவருமாவார்.

மருத்துவ நுண்ணுயிரியியல் மற்றும் தொற்றுநோய்க்கான ஐரோப்பிய இதழ் ( & ) என்பது மாதந்தோறும் வெளிவரும் ஒரு மருத்துவ மீள் ஆய்விதழ் ஆகும். இவ்விதழ் -ல் மருத்துவ நுண்ணுயிரியியல் சார்ந்த ஐரோப்பிய இதழ் என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. முதல் தற்போதைய பெயரில் இவ்விதழ் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது. இதன் முதல் பதிப்பாசிரியர் இலியா பிராவனி என்பவராவார். இதன் முதன்மைப் பதிப்பாளர் அலெக்ஸ் வான் பெல்க்கம். இந்த இதழ் இசுபிரிங்சர் பதிப்பகத்தினால் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.
"ஆய்விதழ் மேற்கோள் அறிக்கைகள்" இந்த இதழானது ஆம் ஆண்டில் . தாக்க காரணியையும், "தொற்று நோய்கள்" பகுப்பில் பத்திரிகைகளில் ஆவது தரவரிசையையும், "நுண்ணுயிரியல்" பகுப்பில் பத்திரிகைகளில் வது தரவரிசையையும் பெற்றது.

நடைமுறைக்கணிதம் சமகால கல்வியில், கணிதக் கல்வியானது,கணித தொடர்புடைய ஆராய்ச்சியுடன், கணிதம் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் நடைமுறை ஆகும்.
கல்வி ஆராய்ச்சியாளர்கள் நடைமுறையில் செயல்படும் கருவிகள், வழிமுறைகள் மற்றும் அணுகுமுறைகளில் முக்கியமாக அக்கறை கொண்டுள்ளனர்; ஆயினும், கணித கல்வித் தத்துவம், கணிதத்தின் செயலியல் அல்லது கற்பித்தல் கொள்கையாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் அறியப்பட்ட கணிதக் கல்வி ஆராய்ச்சி, அதன் சொந்த கருத்துக்கள், கோட்பாடுகள், முறைகள், தேசிய மற்றும் சர்வதேச அமைப்புகள், மாநாடுகள் மற்றும் இலக்கியம் ஆகியவற்றால் விரிவான ஆய்வுத் துறைகளாக வளர்ந்தது. கணிதக் கல்வி ஆராய்ச்சி, அளவு மற்றும் தரம் வாய்ந்த ஆய்வுகள் ஆகிய இரண்டையும் சார்ந்துள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட கற்பித்தல் முறையானது முந்ைதய நிலைமையை விட கணிசமாக சிறந்த முடிவுகளை அளிக்கிறதா என்பதைப் போன்ற குறிப்பிட்ட கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க, புள்ளியியல் சார்ந்த ஆய்வுகளைப் பயன்படுத்தக்கூடிய அளவுக்கு ஆய்வுகள் உள்ளன. சிறந்த அளவிலான ஆய்வுகள் மாணவா்களின் தரத்தை மதிப்பிடுகின்றன. அவை புள்ளிவிவரரீதியில் குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளைப் பெற பெரிய மாதிரிகள் சார்ந்து இருக்கின்றன.

பாலிசுடோய்டெசு ( ) என்பது இந்தோ-பசிபிக் பகுதியினைச் சேர்ந்த கிளாத்தி மீன் பேரினமாகும் .

ஜே. சந்துலால் ஜெயின் ( . ) ஓர் பிரபலமான கன்னடத் திரைப்பட இயக்குநரும் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். குறிப்பாக தாயே தேவரு, பூதய்யனா மக அய்யு, தப்பலியு நீனாடே மகனே, மற்றும் பக்த சிரியாலா போன்ற கிட்டத்தட்ட படங்களை தயாரித்துள்ளார். இந்தியில் கோதுலி மற்றும் பியார் கார்கே தேகோ போன்ற திரைப்படங்களையும் தயாரித்தார். இவரது இது சாத்தியா என்ற படம் மணி நேரத்தில் படமாக்கப்பட்டது.
தப்பலியு நீனாடே மகனே என்ற படத்திற்கு தேசிய விருதையும் பூதயான மக அய்யு, வீரப்பன், கங்கம்மா கங்காமாயி ஆகிய படங்களுக்காக கர்நாடக அரசின் மூன்று விருதுகளையும் வென்றார். கன்னடத் திரையுலகிற்கு இவர் ஆற்றிய பங்களிப்பிற்காக மாநில அரசின் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது மற்றும் கன்னட ராஜ்யோத்சவா விருதையும் பெற்றுள்ளார்.
கமல்ஹாசன் மற்றும் ரஜினிகாந்தை கன்னட திரையுலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தியதில் இவர் முக்கியப் பங்கு வகித்தவர்.

சரசாங்கி என்பது கருநாடக இசையில் வது மேளகர்த்தா இராகம். அசம்பூர்ண மேள பத்ததியில் சௌரசேனா என்று பெயர்.

லா லீகா ( ) என்பது ஸ்பெயின் நாட்டின் முதன்மையான கால்பந்துக் கூட்டிணைவுத் தொடராகும். அந்நாட்டில் பிரீமெரா டிவிசன் என்று அறியப்படுகின்றது. வணிக காரணங்களுக்காக லீகா சான்டென்டர்( ) என்று அறியப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பருவத்திலும் அணிகள் இதில் பங்கேற்கும். கடைசி மூன்று இடங்களில் முடிக்கும் அணிகள் அடுத்த பருவத்தில் இரண்டாம் நிலைக் கூட்டிணைவில் பங்கேற்க தரம் குறைக்கப்படும்; இரண்டாம் நிலைக் கூட்டிணைவிலிருந்து மூன்று அணிகள் தரம் உயர்த்தப்படும்.
-ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இதில் இதுவரை அணிகள் பங்கேற்றுள்ளன; அணிகள் வாகையர் பட்டம் சூடியுள்ளன. -களிலிருந்து ரியல் மாட்ரிட் கால்பந்து கழகமும் பார்சிலோனா கால்பந்துக் கழகமும் ஆதிக்கம் செலுத்திவருகின்றன. ரியல் மாட்ரிட் முறையும் பார்சிலோனா முறையும் வாகையர் பட்டம் சூடியுள்ளன.
யூஈஎஃப்ஏ-வின் கூட்டிணைவுக் குணக கணக்கின்படி, கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில், ஐரோப்பிவிலேயே லா லீகாவே சிறந்த கூட்டிணைவுத் தொடராகும். உலக அளவில் புகழ்வாய்ந்த விளையாட்டுத் தொடர்களில் லா லீகாவும் ஒன்றாகும். - பருவத்தில் ஒவ்வொரு போட்டிக்கும் சராசரியாக , பார்வையாளர்கள் வருகின்றனர்; ஒரு விளையாட்டுப் போட்டித் தொடருக்கு இந்த வருகைப்பதிவு ஆறாம் இடம் பிடிக்கிறது; கால்பந்தாட்டத்தைப் பொருத்தவரை செருமனியின் புன்டசுலீகா, இங்கிலாந்தின் பிரீமியர் லீக் மற்றும் இந்தியாவின் இந்தியன் சூப்பர் லீக் ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு நான்காம் இடம் பிடிக்கிறது.

சிசை சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது ஜார்க்கண்டின் சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது லோஹர்தகா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /{{ /வார்ப்புரு: / | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }} | = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}| = }}
மேகாலயா தானியோ என்பது இந்தியாவின் மேகாலயா மாநிலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மீன் இனமாகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் , அடி ( , மீ) ஆழத்தில் வாழ்கிறது. இவை சென்டிமீட்டர் ( . ) வரை வளரும்.

அதர்வசிரசு உபநிடதம் ( ) என்பது சமசுகிருதத்தில் இயற்றப்பட்ட இந்து சமயத்தின் சிறிய உபநிடதங்களில் ஒன்றாகும். அதர்வண வேதத்துடன் தொடர்புடைய உபநிடதங்களில் ஒன்றான இது, சைவ உபநிடதங்களில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும், உருத்திரனை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
எல்லாக் கடவுள்களும் உருத்திரன் என்றும், எல்லாரும், எல்லாமே உருத்திரன் என்றும், உருத்திரன் என்பது எல்லாவற்றிலும் காணப்படும் கொள்கை, அவர்களின் உயர்ந்த குறிக்கோள், கண்ணுக்குத் தெரியாத அல்லது கண்ணுக்குத் தெரியாத எல்லா உண்மைகளின் உள்ளார்ந்த சாராம்சம் என்றும் உபநிடதம் வலியுறுத்துவது குறிப்பிடத்தக்கது. சிவனை மனோதத்துவ பிரம்மம் என்றும் ஆன்மா என்றும் போற்றுகின்றன. உருத்திரனின் சின்னம் ஓம், என்றும் கோபம் மற்றும் காமத்தை விட்டுவிட்டு, மௌனத்தின் மூலம் மட்டுமே அவரை உணர முடியும் என்றும் உரை கூறுகிறது. இந்த உரை அதன் தனித்துவத்திற்கு (அத்வைதம் ) அறியப்படுகிறது. மேலும் இது ஜெர்மன் தத்துவஞானி ஹெகலால் விரிவாக மேற்கோள் காட்டப்பட்டது.}}
இது அதர்வசிரசோபநிடதம், அதர்வசிர உபநிடதம் என்று சில நூல்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் உபநிடதங்களின் முக்திகா நியதியில் சிரா உபநிடதம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. சைவ உபநிடதமாக இருப்பதால், இது சிவ-அதர்வ-சீர்ஷம் அல்லது சிவதர்வ -சீர்ஷம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

நோர்வே தாக்குதல்கள் என சூலை , அன்று நோர்வேயில் அரசு அலுவலகங்கள் மீதும் அரசியல் கட்சியொன்றின் வேனிற்கால முகாம் மீதும் அடுத்தடுத்து நடத்தப்பட்ட இரட்டைத் தீவிரவாத வன்முறைகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. முதலாவதாக மத்திய ஐரோப்பிய வேனில் நேரப்படி : : மணிக்கு மகிழுந்து ஒன்றில் வைக்கப்பட்ட வெடிகுண்டு ஒஸ்லோவில் பிரதமரின் அலுவலகத்திற்கு வெளியே அரசுச் செயலகக் கட்டிட வளாகத்தில் வெடித்தது. இந்த குண்டுவெடிப்பில் எட்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர்; பலர் காயமடைந்தனர்.
இரண்டாவது தாக்குதல் முதல் நிகழ்விற்கு இரண்டுமணிக்கூறுகளுக்கு பின்னர் உதோயா தீவில் நோர்வேயின் தொழிலாளர் கட்சி தனது இளைஞரணிக்காக ஏற்பாடு செய்திருந்த வேனிற்கால முகாமில் நடந்தது. காவல்துறையினரைப் போன்று உடையணிந்திருந்த நபர் ஒருவர் தனது துப்பாக்கியால் கூடியிருந்தவர்களைச் சரமாறியாக சுட பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவர்களில் நோர்வே பிரதமர் ஜென்ஸ் ஸ்டோல்டன்பெர்க்கின் அண்மித்த நண்பர்களும் நாட்டரசி மெட் மாரிட்டின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரரும் அடக்கமாகும். இந்த பெருந்திரள் கொலைக்குக் காரணமாக அகவை நிரம்பிய வலதுசாரி தீவிரவாதி ஆண்டர்ஸ் பேரிங் பிரீவிக்கை நோர்வே காவல்துறை கைது செய்தது; பின்னர் அலுவலக வளாக குண்டு வெடிப்பிற்கும் இவரே காரணம் என குற்றம் சாட்டியது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் உள்ளிட்ட பல நாடுகள் இந்தத் தாக்குதல்களைக் கண்டித்ததுடன் நோர்வேக்கு முழுமையான ஆதரவை வெளியிட்டன.
உதோயாவில் நடத்தப்பட்ட துப்பாக்கிச்சூடு, பதியப்பட்ட வரலாற்றில் ஒரு தனிமனிதனால் கூடுதலான மக்கள் கொல்லப்பட்ட ஓர் நிகழ்வாகும்.

குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை ( – ) என்பது α-அமினோநைட்ரைல்களுடன் கார்பன் டை சல்பைடு வினைபுரிந்து -அமினோ- -மெர்காப்டோ-தயசோல்கள் உருவாகின்ற வினையைக் குறிக்கிறது.
ஆலன் எச். குக் மற்றும் சர் இயான் மோரிசு எயில்பிரான் ஆகியோர் கண்டுபிடித்த காரணத்தால் இவ்வினை குக்-எயில்பிரான் தயசோல் தொகுப்பு வினை என்று பெயரிடப்பட்டது.

பகத் கி கோதி - மன்னார்குடி வாராந்திர விரைவு வண்டி ( – ) இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள பகத் கி கோதி இரயில் நிலையத்தையும் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள மன்னார்குடியையும் இணைக்கும் ஒரு விரைவு இரயில் ஆகும். வாரமொருமுறை மற்றும் ஆகிய தொடர்வண்டி எண்களில் இவ்விரைவு இரயில் இயக்கப்படுகிறது. தற்போது அதிவிரைவு வண்டியாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தூலியம்( ) குளோரைடு ( ( ) ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அடர் பச்சை நிறத்தில் ஒரு திண்மமமாக இது காணப்படுகிறது.

முப்புரோப்பைலீன் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பொதுவாக நோனீன் சேர்மத்தின் கட்டமைப்பு மாற்றியங்களின் கலவையாகவே இது விற்கப்படுகிறது. புரோப்பிலீனின் சில்படிமமாதல் வினையின் மூலம் இச்சேர்மம் உருவாகிறது.
இந்தச் செயல்பாட்டில், இரண்டு இரட்டைப் பிணைப்புகள் இழக்கப்பட்டு, படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள மாற்றியத்தால் விளக்கப்பட்டுள்ளபடி ஓர் இரட்டைப் பிணைப்பு தக்கவைக்கப்படுகிறது. பாலிபாசுபாரிக்கு அமிலம் போன்ற அமிலங்களால் இவ்வினை வினையூக்கப்படுகிறது. பல்வேறு வினையூக்கிகள் இதற்காக ஆராயப்பட்டுள்ளன. வினையானது ஒரு கார்பன் நேர்மின் அயனி (( ) +) உருவாவதன் மூலம் தொடர்கிறது. இவ்வயனி மற்றொரு புரோப்பிலீன் அலகு மீது தாக்குதல் நடத்துகிறது. ஒரு புதிய கார்பன் நேர்மின் அயனி உருவாக்குகிறது.
மற்ற ஆல்க்கீன்களைப் போலவே, புரோப்பிலீன் முப்படியும் ஆல்கைலேற்ரும் முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அரோமாட்டிக்கு அடி மூலக்கூறுகளின் ஆல்கைலேற்றம் மூலம் பல வளர்ச்சியூக்கிகளும் உயவுப் பொருட்களும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

பொட்டு அம்மான் ( சண்முகநாதன் சிவசங்கர்) விடுதலைப் புலிகளின் புலனாய்வுத்துறைப் பொறுப்பாளர் ஆவர். விடுதலைப் புலிகளின் மூத்த தளபதிகளில் ஒருவரான இவர் கடற்புலிகளின் தலைவரான கேணல் சூசையுடன் இணைந்து தாக்குதற் திட்டங்களைத் தயாரித்தவர்.
இந்தியப் பிரதமரான ராஜீவ் காந்தியின் படுகொலையில் இவரது பங்களிப்பு இருப்பதாக ஜெயின் கமிஷன் அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.

கோத்தர் ( ) என்போர் நீலகிரி மாவட்டத்தில் வாழும் பழங்குடி இன மக்கள் ஆவர். இவர்கள் நீலகிரி மாவட்டத்தில் ஏழு இடங்களில் வாழ்கின்றனர்.
இவர்கள் தாங்கள் வாழுமிடத்தைக் கோகால் என்றழைக்கின்றனர். வீட்டை அவர் மொழியில் பய் என்றழைப்பர். தாம் வாழும் தெருக்களை கேரி என்றழைப்பர். இராகிப் பிட்டு இவர்கள் விரும்பும் முக்கிய உணவு. கருமார்த் தொழில் (இரும்புக் கருவிகள் செய்தல்), மட்பாண்டம் செய்தல் ஆகியவற்றில் வல்லவர்கள்.
கோத்தர் பேசும் மொழி கோத்தர் மொழி ஆகும். இது தென் திராவிட மொழிப்பிரிவைச் சேர்ந்தது. இம்மொழி வரிவடிவம் அற்றது.
கோத்தர் இறந்தோரை எரிக்கும் வழக்கம் கொண்டவர். இறந்த அன்று பச்தாவ் (பச்சைச் சாவு) என்றும் ஓராண்டு கழித்து வர்ல்தாவ் (காய்ந்த சாவு) என்றும் இரு சடங்குகள் நடத்துவர்.
இவர்கள் மைசூரில் உள்ள கொல்லிமலே எனும் இடத்திலிருந்து வந்தவர்கள் என்றும், தோடர்கள் இவர்களை உடன் உழைப்பதற்காக சமவெளிப் பகுதியிலிருந்து அழைத்து வந்தனர் என்றும் கருத்துகள் இருந்தாலும் இவர்களது பூர்வீகம் சரிவரத் தெரியவில்லை. இவர்கள் கலையார்வம் மிக்கவர்கள்.

ஞானபாநு இதழ் சுப்பிரமணிய சிவா துவக்கிய மாத இதழாகும். இது ஏப்ரல் முதல் வரை வெளிவந்தது. இதில் சுப்பிரமணிய சிவா நிறைய கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். பெரும்பாலும் ஆன்மீகக் கட்டுரைகளே இதில் வெளியாயின. பாரதியாரின் 'சின்னச் சங்கரன் கதை'யின் ஆறு இயல்கள் இவ்விதழில் வெளியானது .

வேணா அல்லது வீணா ஆறு ( ) என்பது வர்தா ஆற்றின், இடது கரையில் உள்ள கிளையாகும். இது இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள ஆறாகும்.

கார்ல் எர்மான் ( ) (ஜெர்மன்: [ ʁ ɛʁ ]) ( ஜூன் - செப்டம்பர் ) ஒரு செருமானிய படிகவியல் பேராசிரியர். சார்லஸ்-விக்டர் மாவ்குயினுடன், ஹெர்மன்-மாவ்குயின் குறியீடு அல்லது சர்வதேச குறியீடு என அழைக்கப்படும் படிகவியல் குழுக்களுக்கான சர்வதேச தரக் குறியீட்டைக் கண்டுபிடித்தார்.
வட செருமானியத் துறைமுக நகரமான வெசர்மண்டேவில் நீண்டகால அமைச்சக குடும்பங்களின் பெற்றோருக்குப் பிறந்த இவர், ஆம் ஆண்டில் கோட்டிங்கனில் இருந்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார், மாக்ஸ் போர்னின் மாணவராகவும், வெர்னர் ஹைசன்பர்க்குடன் சக மாணவராகவும் இருந்தார். ஸ்டுட்கார்ட்டில் பால் பி. எவால்ட் உடன், அவர் வளர்ந்து வரும் படிகவியல் துறையை, குறிப்பாக புறவெளிக் குழுக்களின் ஆய்வை வளர்த்தார், இந்த ஆய்வானது பின்னர் படிகவியல் கட்டமைப்பு அறிக்கைகளாக மாறத் தொடங்கியது, இது அறியப்பட்ட ஒவ்வொரு படிக அமைப்பின் கட்டமைப்பையும் விவரிக்கும் குறிப்புத் தொடராக அமைந்தது.
நாசி கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தபோது, ​​கல்வி நிலைகள் மீதான அதன் அரசியல் கட்டுப்பாடுகளை அவர் எதிர்த்தார். சாயத்தொழில்துறை நிறுவனமான, லுட்விக்ஷாஃபெனில் ஐ.ஜி.ஃபார்பென்வெர்க்குடன் இயற்பியலாளராக ஒரு நிலையை எடுக்கத் தவறிவிட்டார். அங்கு அவர் தனது படிக ஆராய்ச்சியைத் தொடர்ந்தார் மற்றும் உயர் பரிமாண இடைவெளிகளில் சமச்சீர்நிலையை ஆய்ந்தார். இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, ​​அவரும் அவரது மனைவி ஈவாவும் பல யூதர்களை பெருங்களப்பலியிலிருந்து மறைக்க மற்றும் தப்பிக்க உதவினார்கள், அதற்காக அவர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவர் செல்வாக்கு மிக்க நண்பர்களைக் கொண்ட ஒரு சிறந்த விஞ்ஞானியாக இருந்ததால், அந்த தண்டனை ஒருபோதும் நிறைவேற்றப்படவில்லை.
போருக்குப் பிறகு, அவர் டார்ம்ஸ்டாட் பல்தொழில்நுட்பம் பற்றி சுருக்கமாக விரிவுரையாற்றினார். பின்னர், ஆம் ஆண்டில், மார்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் படிகவியலில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார், அங்கு அவர் படிகவியல் ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநராகி, அதே பதவியில் இறக்கும் வரை இருந்தார்.
அவர் ஒரு தீவிரமான நண்பர் குழுவைச் சார்ந்தவர் ஆவார். இதன் மூலம், சர்வதேச புரிந்துணர்வை மேம்படுத்துவதற்கு அதிக நேரம் செலவிட்டார்.
ஆகஸ்ட் இல், செருமானிய படிகவியல் கழகம் (டி.ஜி.கே) கார்ல் எர்மான் பதக்கத்தை நிறுவியது. படிகவியல் அறிவியலுக்கு சிறப்பான பங்களிப்புகளுக்காக பணிபுரிவோருக்கு மிக உயர்ந்த கௌரவமாக இந்த விருது கருதப்படுகிறது.

அழகர் ஆற்றில் இறங்குதல் அல்லது கள்ளழகர் ஆற்றில் இறங்குதல் என்பது தமிழ்நாட்டின் பழைமை வாய்ந்த மதுரை மாநகரில் சித்திரை மாதத்தில் கொண்டாடப்படும் சைவ வைணவ ஒற்றுமைத் திருவிழாகும். இது மதுரை மாநகரில் வீற்றிருக்கும் அன்னை மீனாட்சியின் திருக்கல்யாணத் திருவிழாவுடன் இணைத்துக் கொண்டாடப் பெறுகிறது. தமிழ்நாட்டில் பொதுவாக தமிழில் முதல் மாதமான சித்திரை மாதப் பிறப்பை சித்திரைத் திருவிழாவாகக் கொண்டாடுகின்றனர்.

கிரேசி மோகன் ( அக்டோபர் - சூன் ) தமிழ்த் திரையுலகில் கதை-வசன கர்த்தாவாகவும், நடிகராகவும் பணியாற்றியவர். இது தவிர நாடக ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியவர். பல மேடை நாடகங்களை இயக்கி நடித்தார். அடிப்படையில் பொறியாளரான இவர் நடிகர் கமல்ஹாசன் மூலம் திரையுலகில் அறிமுகம் ஆனார். அபூர்வ சகோதரர்கள் திரைப்படத்திற்கு வசனம் எழுதியதைத் தொடர்ந்து மைக்கேல் மதன காமராஜன், பஞ்ச தந்திரம், வசூல்ராஜா எம்.பி.பி.எஸ் உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களுக்கு கதை-வசன கர்த்தாவாக பணியாற்றினார். முழுக்கவே நகைச்சுவையாக எழுதுவதில் பெயர் பெற்றவர்.
இவரது சகோதரர் மாது பாலாஜி, கிரேசி மோகனின் நாடகங்களில் முக்கிய வேடங்களில் நடிப்பவர்.

தேவர்குளம் ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், திருநெல்வேலி மாவட்டம், மானூர் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இது திருநெல்வேலி மற்றும் சங்கரன்கோவிலுக்கு இடையில் மாநில நெடுஞ்சாலை ( - ) இல் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம் திருநெல்வேலிக்கு வடக்கே கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சங்கரன்கோவிலுக்கு கிலோமீட்டர் தெற்கிலும் அமைந்துள்ளது.

வடக்குதேவதானம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள இராஜபாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ராஜபாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இரீட்டா வர்மா ( )(பிறப்பு: ஜூலை , பாட்னா ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய அரசில் முன்னாள் சுரங்க மற்றும் கனிம அமைச்சராக இருந்தார். இவர், தன்பாத்தின் எஸ்.எஸ்.எல்.என்.டி மகளிர் கல்லூரியில் வரலாறு பாட ஆசிரியராக உள்ளார்.
வர்மா பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார். ராஞ்சி பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்றைக் கற்பித்தார். இவர் பீகாரில் தனபாத் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இல் பத்தாவது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதே தொகுதியிலிருந்து , , ஆம் ஆண்டுகளில் மக்களவைக்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சார்க்கண்டு மாநிலத்திலுள்ள தன்பாத் நகரத்தில் ஒரு வங்கியில் கொள்ளை முயற்சியை எதிர்த்து போராடியபோது உயிர்த் தியாகம் செய்த இந்திய காவல் துறை அதிகாரியான் ரந்தீர் பிரசாத் வர்மாவின் மனைவியாவார்.

நியூ அயர்லாந்து ( , பிசின மொழி: , நியூ ஐலான்) என்பது பப்புவா நியூ கினியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய தீவாகும். இதன் பரப்பளவு ஏறத்தாழ , கி.மீ.², மக்கள்தொகை ஏறத்தாழ , பேர். நியூ பிரிட்டன் தீவுக்கு வடகிழக்கே உள்ள இத்தீவு நியூ அயர்லாந்து மாகாணத்தின் மிகப் பெரிய தீவாகும். பிசுமார்க் தீவுக்கூட்டத்தில் உள்ள இவ்விரண்டு தீவுகளும் செயிண்ட் ஜோர்ஜசு கால்வாயால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தீவின் நிருவாக மையம் அதன் வட முனையில் காவியெங் நகரில் உள்ளது. இத்தீவு செருமனியின் ஆட்சிக்குள்ளாயிருந்த போது "நியூமெக்லென்பெர்க்" ( ) என அழைக்கப்பட்டது.

ஜி. டி. பிர்லா என்றறியப்படும் கன்சியாம் தாசு பிர்லா ( - . . ) ( ஏப்ரல் - சூன் ) இந்தியத் தொழில்துறையின் முக்கியத் தூண்களில் ஒருவரும், பிர்லா சாம்ராச்சியத்துக்கு அத்திவாரம் இட்டவருமாகவும், மற்றும் இந்திய அரசால் வழங்கப்படும், இந்திய நாட்டின் இரண்டாவது உயரிய குடியியல் விருதான பத்ம விபூசண் ( -ல்) விருது பெற்றவராகவும் அறியப்படுகிறார்.

வடதலைக்குளம் வேம்புஐயனார் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், வடதலைக்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

சியோனா பெஞ்சமின் ( , பிறப்பு: டிசம்பர் , ) இந்தியாவின் மும்பையைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அமெரிக்கக் கலைஞர் ஆவார். இப்போது நியூயார்க்கு நகரில் வசிக்கிறார்.

அகல்தரா சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநில சட்டமன்றத்தில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது ஜாஞ்சுகீர்-சாம்பா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. அகல்தரா, ஜாஞ்சுகீர் சம்பா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

மில் எம்.ஐ- ( - ) என்பது சோவியத் ஒன்றியம்/உருசியா இராணுவ போக்குவரத்து உலங்கு வானூர்தி. மக்கள் மற்றும் இராணுவ சேவையில் இது பாரியதும் ஆற்றல் மிக்க உலங்கு வானூர்தியாகும்.

மாமண்டூர் லட்சுமிநாராயணபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மாமண்டூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

மு. மாரிமுத்து ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழகச் சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை மாவட்டம் திருப்பரங்குன்றம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார். இவர் ஆம் ஆண்டு வரை பதவியிலிருந்தார்.

அரபு அல்லாத சஹாபாக்களின் பட்டியலில் இஸ்லாமிய தீர்க்கதரிசி முஹம்மதுவின் அசல் சஹாபாக்களில் அரேபியர் அல்லாதவர்களும் அடங்குவர். முஹம்மது அரேபியர்களிடமிருந்தும், பல்வேறு பழங்குடியினரிடமிருந்தும் பல பின்பற்றுபவர்களைக் கொண்டிருந்தார். இருப்பினும், அவர் பல அரேபியர் அல்லாத சஹாபாக்களைக் கொண்டிருந்தார், பல்வேறு இனங்களைச் சேர்ந்தவர்கள். இந்த அரேபியர் அல்லாதவர்களில் சிலர் முஹம்மதுக்கு மிகவும் பிரியமான மற்றும் விசுவாசமான நபர்களாக இருந்தனர். முஹம்மது மற்றும் இஸ்லாத்தின் அசல் பின்பற்றுபவர்களில் இந்த அரேபியர் அல்லாதவர்களைச் சேர்ப்பது இஸ்லாத்தின் செய்தியின் உலகளாவிய தன்மையைக் குறிக்கிறது.

பரம்பன்தளி மகாதேவர் கோயில், இந்தியாவின் கேரள மாநிலம் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் முல்லச்சேரி என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.
தேசிய நெடுஞ்சாலை இலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும், திருச்சூர் நகரத்திலிருந்து கஞ்சனி வழியாக குருவாயூர் செல்லும் சாலையில் கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது.
விஷ்ணுவின் அவதாரமான பரசுராமரால் அமைக்கப்பட்ட சிவன் கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்று என்று நம்பப்படுகிறது.
இக்கோயிலில் மகாசிவராத்திரி, மற்றும் பரம்பன் தாலி சஷ்டி ஆகிய விழாக்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. பல்வேறு தேவஸ்தானக் குழுக்கள் நாதஸ்வர மேளம் இசைக்க, காவடி ஊர்வலத்தை நடத்துகின்றன. அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகள் இவ்விழாவின் முக்கியமான நிகழ்வாகும். முல்லைச்சேரி சென்டர் சஷ்டி அகோஷ குழு, கண்ணன் காடு, எலஞ்சிக்காவு, அச்சந்தே அம்பலம், ஐயப்பகுடம், ஷாலின் கிராமம், சுவாமிதே அம்பலம் போன்ற முக்கியக் குழுவினர் விழாவிற்கான ஏற்பாட்டை மேற்கொள்கின்றனர்.

இந்தியன் ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஷங்கர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், மனிஷா கொய்ராலா, சுகன்யா, நாசர், கவுண்டமணி, செந்தில் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். ஏ. எம். ரத்னம் தயாரிப்பில் உருவான இத்திரைப்படத்தை ஸ்ரீ சூர்யா மூவீஸ் வெளிவிட்டது. இப்படம் -ல் வெளியான பாட்ஷா பட வசூலை முறியடித்து சாதனை படைத்தது. ஆம் ஆண்டு சிவாஜி கணேசன் மற்றும் கமல்ஹாசன் நடித்து வெளிவந்த நாம் பிறந்த மண் படத்தின் அடிப்படை கதையை ஒட்டி இப்படம் அமைந்திருந்தது.

போகஸ் (ஆங்கிலம்: ) இது ஆம் ஆண்டில் திரைக்கு வந்த அமெரிக்க நாட்டு காதல் நகைச்சுவை திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தில் வில் சிமித், மார்கோட் ரொப்பி, ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ, ரொபர்ட் டெய்லர் உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

ஜூலியானா மூரே ( , பிறப்பு: டிசம்பர் , ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டுத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் மூவி , நான்-ஸ்டாப், த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் , த ஹங்கர் கேம்ஸ்: பார்ட் , செவன்த் சன் போன்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

உலகக் கல்லீரல் அழற்சி நாள் ( ), ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜூலை ஆம் நாள் அனுசரிக்கப்படுகிறது.கல்லீரல் அழற்சி நோய்களுக்கான அறிகுறிகள், தடுப்பு மற்றும் சிகிச்சை முறைகளைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை உலக மக்களிடையே ஏற்படுத்தும் நோக்கத்தோடு இந்த நாள் உலக சுகாதார அமைப்பால் ( ) ஏற்படுத்தப்பட்டது.
உலகளவில் நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் மக்கள் கடும் கல்லீரல் அழற்சி நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு ஆண்டும் கிட்டத்தட்ட . மில்லியன் பேர் இந்நோயின் தாக்கத்தால் மரணமடைகின்றனர்.
உலக சுகாதார அமைப்பால் அறிவிக்கப்பட்ட எட்டு மக்கள் நல்வாழ்வுப் பரப்புரைகளில் உலகக் கல்லீரல் அழற்சி நாளும் ஒன்று. மற்ற ஏழு நாட்கள்: உலக சுகாதார நாள், உலக குருதிக் கொடையாளர் நாள், உலக நோய் எதிர்ப்புத் திறனூட்டல் வாரம், உலக காச நோய் நாள், உலக புகையிலை எதிர்ப்பு நாள், உலக மலேரியா நாள், உலக எயிட்சு நாள்.

அருணகிரிநாதரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை விளக்கும் இத்திரைபடத்தை பாபா ஆர்ட் புரெடக்சன்ஸ் நிறுவனம், ல் தயாரித்து வெளியிட்டது. டி. ஆர். ராமண்ணா இயக்கிய இத்திரைப்படத்தின் நாயகனான டி. எம். சௌந்தரராஜன், சாரதா ஆகியோர் அருணகிரிநாதரின் வாழ்க்கை வரலாறின் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். மேலும் சக்தி கிருஷ்ணசாமி எழுதிய ஏழு பாடல்களை டி. எம். சௌந்தரராஜன் பாடியுள்ளார். அதில் சில பாடல்களை பி. சுசீலா மற்றும் ஜிக்கியுடன் பாடியுள்ளார்.
இப்படத்தின் எதிர் நாயகனாக எம். ஆர். இராதா நடித்துள்ளார். இப்படத்திற்கு ஜி. ராமநாதன் மற்றும் டி. ஆர். பாப்பா இசை அமைத்துள்ளனர். திரைப்படத்தின் தயாரிப்பு நடந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஜி. ராமநாதனும் உடல் நிலை சரியில்லாததலால் டி. ஆர். பாப்பா அவர்கள் மீதி பாடல்களுக்கு இசையமைத்தார்.

பான் சிங் தோமர் ( - அக்டோபர் , ) ஓர் இந்திய இராணுவ வீரர், விளையாட்டு வீரர் மற்றும் ஒரு போராளி ஆவார். இவர் இந்திய இராணுவத்தில் பணிபுரிந்தபோது ஓடுவதில் இவருக்கிருந்த திறமை அறியப்பட்டது. - களுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் பந்தயத்தில் முறை தேசிய வாகையாளரான இவர் -ம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இந்தியாவின் சார்பாக கலந்துகொண்டுள்ளார். தனது பணிக்கால முடிவிற்கு முன்னரே இராணுவத்திலிருந்து ஓய்வுபெற்று தனது கிராமத்திற்கு திரும்பினார். தன் கிராமத்தில் குடும்பப் பகையால் உண்டான நிலத்தகராறினால் கொள்ளைக்காரனாகி சம்பல் பள்ளத்தாக்கு குழுக் கொள்ளையனாக தீய வழியில் பரவலாக அறியப்பட்டார். -ம் ஆண்டு இந்திய சட்ட நடைமுறைபடுத்தும்( ) அதிகாரிகளால் கொல்லப்பட்டார்.

ஏ. வலையபட்டி ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள மேலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மதுரை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர். முத்தரையர் சமூகத்தினர் பெரும்பான்மையாக வாழும் பகுதி

அசிட்டோன் சயனோஐதரின் ( ) என்பது ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும், இது மெத்தில் மெதாக்ரிலேட் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒளி ஊடுருவக்கூடிய நெகிழி பாலிமெதில் மெதாக்ரிலேட்டின் (பி.எம்.எம்.ஏ) ஒற்றைப்படி ஆகும், இது அக்ரிலிக் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஐதரசன் சயனைடை எளிதில் விடுவிக்கிறது, எனவே இது அத்தகைய சேர்மங்கள் தயாரிப்பிற்கான மூலமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த காரணத்திற்காக, இந்த சயனோஐதரின் அதிக நச்சுத்தன்மையுடையது.

மென்டிஸ் ( (கிரேக்கம்: Μένδης) பண்டைய கீழ் எகிப்தில் நைல் நதி வடிநிலத்தின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. பிந்தைய கால எகிப்திய இராச்சியத்தின் கீழ் எகிப்தை ஆண்ட -ஆம் வம்சத்தவர்களின் தலைநகரம் மென்டிஸ் நகரம் ஆகும். மென்டிஸ் ( ° ′ ″ ° ′ ″ ) பாகையில் அமைந்துள்ள தொல்லியற்களங்கள் கொண்ட நகரம் ஆகும். இந்நகரம் எகிப்தை ஆண்ட கிரேக்க தாலமிப் பேரரசின் கீழ் இருந்தது. மேலும் பாரசீகர்களின் அகாமனிசியப் பேரரசு மற்றும் உரோமைப் பேரரசின் கீழ் ஒரு மாகாணமாக இருந்தது.

நல்பதனீசுவரம் மகாதேவர் கோயில், கேரள மாநிலம் ஆலப்புழா மாவட்டத்தில் செர்தலா வட்டம் பனவல்லி கிராமத்தில் நல்பததெனேசுவரத்தில் அமைந்துள்ள மகாதேவர் கோயிலாகும்.
இவ்விடம் சேர்த்தலாவிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், அரூரிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சேர்ந்தாலா -ஆறுக்குட்டி பேருந்து வழித்தடத்தில் உள்ளது.
இங்கு சிவபெருமான் கிராத கோலத்தில் இருக்கிறார். அமைதியான, கிராமத்து சூழலில் கலை ரசனையுடன் இந்தக் கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கோயிலில் கும்பம் (மாசி-மார்ச்) மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழா ஏழு நாட்கள் நடைபெறும். அந்த அனைத்து நாள்களும் பாரம்பரிய முறைப்படி முக்கியமான நாள்களாகக் கருதப்படுகின்றன. (உத்சவபலி, கூடி எழுச்சி, பரணி, கார்த்திகா, ஆராட்டு). இக்கோயிலில் உள்ள மூலவரை மக்கள் "நல்பதனீசுவரத்தப்பன்" என்று அழைக்கின்றனர்.
இக்கோயிலில் உறைகின்ற மற்ற தெய்வங்கள், கணபதி, வராஹமூர்த்தி, துர்காதேவி, சொவ்வ பகவதி, நாகராஜர், நாகயட்சி, ஐயப்பன் போன்றவையாகும். இக்கோயிலின் வடமேற்கு பகுதியில் ஊரளி பரம்பத்து சாஸ்தா கோயில் என்று அழைக்கப்படுகின்ற ஒரு இணைக்கோயில் உள்ளது. சமீபத்தில் மறைந்த பழம்பெரும் சோரோடு நாராயணப்பணிக்கர் தலைமையில் அமைந்த குழுவினரின் தேவபிரசன்னத்தின்போது இக்கோயில் ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பழமை வாய்ந்த கோயில் எனக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இக்கோயில் கோழிச்சேரில், பாய்ப்பட்டு, முல்லக்கேரில் என்றழைக்கப்படுகின்ற மூன்று பண்டைய கைமால் குடும்பத்தாரின் நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. இக்கோயில் தெய்வத்திற்கான முக்கியமான பிரசாதம் கதகளி ஆகும். இதனாலேயே இக்கோயில் கதகளிக்குப் பெயர் பெற்றதாகும். இக்கோயிலைப் பற்றி பல வரலாறுகள்ம கூறப்பட்டு வருகின்றன. இவ்விடம் பாண்டவர் வேலி என்றழைக்கப்பட்டதாகவும், பின்னர் பனவல்லி என்றதானதாகவும் அங்குள்ள மூத்த குடிமக்கள் கூறுகின்றனர். இக்கோயிலின் கிழக்கே கி.மீ. தொலைவில் நான்கு பெரிய கற்கள் உள்ளன. பாண்டவர்களுடைய வனவாசத்தின்போது அந்தக் கற்கள் பாலைச் சூடாக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக மக்கள் நம்புகின்றனர்.

திருச்சோற்றுத்துறை சோற்றுத்துறைநாதர் கோயில் ( ) தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இத்திருக்கோயில் இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வீரசிங்கம்பேட்டை அருள்மிகு மாரியம்மன் திருக்கோயில் செயல் அலுவலர் திருக்கோயிலுக்கு செயல் அலுவலராக உள்ளார்.
இத்தலம் அப்பர், சுந்தரர், சம்பந்தர் ஆகிய மூவரால் பாடல் பெற்ற சிவாலயமாகும். அடியவரின் பசிதீர உணவு தரும் தலமெனப்படுகிறது. கௌதமர், இந்திரன் தலமென்பது தொன்நம்பிக்கை (ஐதிகம்). தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் சோழ நாடு காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் அமைந்துள்ள வது சிவத்தலமாகும்.

நெல்லிக்கனி ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கலைஞானம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவகுமார், சொப்னா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

பந்தநல்லூர் என்பது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவிடைமருதூர் தாலுகாவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது ஆடுதுறைக்கு வடக்கே அமைந்துள்ளது. பந்தநல்லூர் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கிராமம் ஆகும். அதன் பசுபதீஸ்வரர் ஆலயமும், ஆதிக்கேசவ பெருமாள் கோவிலும் சிறப்புமிக்கதாகும். பரதநாட்டியத்தில் பந்தநல்லூர் பாணி இங்கிருந்தே தோன்றியது.

க. தேவராசு ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழ்நாட்டில் வாணியம்பாடியில் வசித்து வருகின்றார். இவர் -ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஜோலார்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆனி தாயில் ( , நவம்பர் - அக்டோபர் ) ஒரு புதின எழுத்தாளரும், பத்திரிகையாளரும், மொழிபெயர்ப்பாளரும், மலையாள மொழியின் வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியரும் ஆவார். இவர் முதல் வரை கொச்சி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவரது படைப்புகளில் புதினம், சுயசரிதை, அரசியல், பயணக் கதை, விவிலிய இலக்கியம் ஆகிய வகைகளை உள்ளடக்கிய புத்தகங்கள் உள்ளன. இவர் சாகித்திய பரிசத்தின் செயலாளராகவும், கேரள சாகித்ய அகாதமியின் நிர்வாகக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

மகாத்தி நகரம் அல்லது மகாட்டி ( , ə- - ), பிலிப்பீன்சு தலைநகரம் மணிலா பெருநகரத்தின் பதினாறு நகரங்களில் ஒன்றாகும். மகாத்தி பிலிப்பீன்சின் நிதிய மையமாகும். பல வெளிநாட்டு தூதரகங்களும் இங்கு அமைந்திருப்பதால் பன்னாட்டுத் தொடர்பாடலுக்கும் இது முதன்மையான நகரமாக விளங்குகின்றது.
, மக்கள்தொகை கொண்ட மகாத்தி நாட்டின் ஆவது பெரிய நகரமாகவும் உலகில் மக்கள்தொகை அடர்வைக் கொண்டு ஆவது நகரமாகவும் உள்ளது; இதன் மக்களடர்வு சதுர கிலோமீட்டருக்கு , குடிகளாக உள்ளது.
களில் மகாத்தி பிலிப்பீன்சின் நிதி தலைநகரமாக ஆனது. இங்குதான் பிலிப்பீன்சின் பங்குச்சந்தையும் மகாத்தி வணிகச் சங்கமும் உள்ளது.
பன்முக பண்பாட்டு வாழ்க்கை நிலையுடைய வாழும் மகாத்தியில் பன்னாட்டு விவகாரங்களுக்கான மையமாகவும் விளங்குகின்றது; மெட்ரோவன் முதன்மையான கேளிக்கைத் தலமாகவும் உள்ளது.
பல்லின மக்களும் வாழும் இங்கு முதன்மையான அங்காடி வளாகங்களும் அடுக்கு வீடுகளும் நிதிய மையங்களும் தங்கு விடுதிகளும் கேளிக்கை மையங்களும் அமைந்துள்ளன.

தினேந்திரா ருவான் விஜேவர்தன ( , சிங்களம்: දිනෙන්ද්‍ර රුවන් විජෙවර්ධන, பிறப்பு: ஆகத்து ) இலங்கை அரசியல்வாதி ஆவார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் உறுப்பினரான இவர் மைத்திரிபால சிறிசேனவின் அமைச்சரவையில் பாதுகாப்பு இராசாங்க அமைச்சராகப் பதவியில் இருந்தார். இவர் கம்பகா மாவட்டத்தின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் செப்டம்பர் இல் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பிரதித் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் இல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்படும் முன்னர் மேல் மாகாண சபை உறுப்பினராக இருந்தார். .

தேபசிறீ சௌத்ரி ( )(பிறப்பு: ஜனவரி , ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய அரசாங்கத்தில் இரண்டாவது மோதி அமைச்சகத்தில் பெண் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டுக்கான அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில் மேற்கு வங்கத்தில் உள்ள ராய்கஞ்ச் தொகுதியிலிருந்து வது மக்களவைக்குப் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அச்சன் ( ) என்பது கேரளத்தின் சில அரசப் பரம்பரையினருக்கு அளிக்கப்பட்ட பட்டப்பெயராகும். முக்கியமாக, இப்பெயர் நாயர் அரசர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. புகழ்பெற்ற அச்சன்களில் கோழிக்கோட்டின் சமோரின் பரம்பரை முதன்மை அமைச்சராக இருந்த மன்காட் அச்சனும், கொச்சி மகாராசாவின் கீழ் அரசராகவும் முதன்மை அமைச்சராகவும் இருந்த பாலியத்தச்சனும் அடங்குவர். பாலக்காட்டின் அரசகுடும்பத்தினரான சேக்கரி வர்மாக்களும் அச்சன் என்ற பெயரைக் கொண்டிருந்தனர்

திக்ரசு சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது யவத்மால் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஏழு தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். திக்ரசு, யவத்மால்-வாசிம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்

அத்துளு அம்மன் கோயில் நெல்லியடி - கொடிகாமம் வீதியில், கோயிற் சந்தையிலிருந்து கரவெட்டி கிழக்கு செல்லும் பாதையில். பச்சைப்பசேல் என்ற அத்துளு வயலும், குளமும் சூழ, மரங்களும், கொடிகளும், பற்றைகளுமே இராசகோபுரங்களும், மதில்களுமாக, இயற்கையையே கோயிலாகக் கொண்ட இடம் ஆகும்.
கண்ணகி மதுரையை எரித்து விட்டு வந்து தங்கிய இடங்களாக ஐதீகம் சொல்லும் இடங்களில் கரவெட்டி அத்துளு அம்மன் ஆலயமும் ஒன்று. பொதுவாகவே அம்மன் ஆலயங்களில்தான் பொங்கல் பொங்கப்படுகின்றது. பெண்களுக்கு முக்கியமாக கருதப்படும் இவ்வாலயங்களைப் போலவே கேரளத்திலும் திருவனந்தபுர மாவட்டத்தில் அட்டுக்கல் என்ற இடத்தில் மாசி - பங்குனி மாதங்களில் பகவதி ஆலயத்தில் பெண்களே கலந்துகொள்ளும் பொங்கல் வைபவம் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது. அவர்களும் கண்ணகி வந்து தங்கிய இடமாகவே அந்த ஆலயத்தை கருதுகிறார்கள் என்பதுதான் சுவையான விடயம்.
பன்றிதலைச்சி அம்மன் ஆலயத்தின் அளவில் இல்லாவிடினும், அத்துளு அம்மன் ஆலயத்திலும் வருடந்தோறும் கரவெட்டி, அதன் அயல் கிராமங்களைச் சேர்ந்த பெண்கள் வந்து இரவில் பொங்கி, படைத்துப் போவார்கள்.

பனி வழுக்கல் அல்லது சிலடிங் ஒரு பனி விளையாட்டு ஆகும். ஒரு உயரமான பனி தூவிய இடத்தில் ஒரு தட்டையான பலகை அல்லது நெகிழி ( )இருக்கை மேல் அமர்ந்து வழுக்கிய வண்ணம் கீழ் செல்வதே பனி வழுக்கல் ஆக்கும். குளிர் காலத்தில் சிறுவர்களுக்கு இது ஒரு மிகப் பிடித்த விளையாட்டு. இது பனி ஒலிம்பிக் விளையாட்டும் ஆகும்.

மகேசுவர் பவுக் ( _ ) என்பவர் இந்திய மாநிலமான ஒடிசா மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். ஒடிசா மாநிலத்தின் பாலேஸ்வர் மாவட்டத்திலுள்ள பஸ்தா சட்டமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினராக முதல் வரை இருந்துள்ளார். அச்சமயத்தில் பிரஜா சோசலிச கட்சியில் ( ) இருந்த பின்னர் ல் ஜனதா கட்சி சார்பில் ல் அதே தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆம் ஆண்டு பொதுப்பணி மற்றும் சுகாதாரத்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்துள்ளார். இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வீரராகவும் இருந்த மகேசுவர் பவுக் தனது ஆவது வயதில் ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் மரணமடைந்தார்.

குரூக் மக்கள் ( ) திராவிடர்கள் ஆவார். இவர்கள் பேசும் குரூக் மொழி, திராவிட மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. குரூக் மக்கள் இந்தியாவின் ஜார்கண்ட், மேற்கு வங்காளம், ஒடிசா, சத்தீஸ்கர் போன்ற மாநிலங்களில் அதிகம் வாழ்கின்றனர். இம்மக்களை இந்திய அரசு பட்டியல் பழங்குடி வகுப்பில் சேர்த்துள்ளது.
இம்மக்களை மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் ஒரோன் அல்லது தங்கட் அல்லது தங்கர் மக்கள் என அழைக்கின்றனர்.
பாரம்பரியமாக காடுகளை நம்பி வாழ்ந்த ஓரோன் மக்கள் தற்போது வேளாண்மைத் தொழில் செய்கின்றனர். மேலும் அசாம், மேற்கு வங்காளம் போன்ற மாநிலங்களில் குடிபெயர்ந்து தேயிலைத் தோட்டங்களில் பணிசெய்கின்றனர்.மேலும் வங்காள தேசம், பிஜி தீவுகளில் குடியேறி தேயிலைத் தோட்டங்களில் வேலை செய்கின்றனர்.

தமிழ்நாடு காவல்துறை மோதல் நிகழ்வுகள் என்பது தமிழ்நாடு காவல்துறை குற்றவாளிகளை கொன்ற நிகழ்வுகளாகும்.

மாமல்லபுரத்திலுள்ள சிற்பங்களுள் மிகப் புகழ் பெற்ற சிற்பங்களுள் மகிடாசுரமர்த்தினி சிற்பம் முதன்மையானது. அங்குள்ள மகிடாசுரமர்த்தினி மண்டபம் என அழைக்கப்படும் குடைவரையில் இது செதுக்கப்பட்டுள்ளது. மண்டபத்தின் வடக்குப் பக்கச் சுவரின் உட்புறம் அமைந்துள்ள இந்தச் சிற்பம் நேர்த்தியாக அமைந்துள்ளது. மகிடாசுரனை வதம் செய்ய வரும் மகிடாசுரமர்த்தினி என அழைக்கப்படும் சக்தி, பத்துக் கைகள் உடையவளாய் சிங்கத்தின் மீது அமர்ந்திருக்கும் காட்சி சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. சக்தியின் பத்துக் கைகளிலும் பல்வேறு ஆயுதங்கள் உள்ளன. வாள் முதலிய ஆயுதங்களை ஏந்தியபடி பூதகணங்களும் காணப்படுகின்றன. எருமைத் தலை கொண்ட மகிடாசுரன், கதாயுதத்துடன் சத்தியை எதிர்ப்பதும், இரண்டு படைகளும் மோதுகின்ற காட்சியும் உயிர்ப்புடன் அமைந்துள்ளன.

தியோடோர் ஆரோல்டு "டெட்" மைமான் ( " " ) (ஜூலை , - மே , ) ஓர் அமெரிக்க இயற்பியலாளர். இவர் இல் சீரொளி (லேசர்) யைக் கண்டுபிடித்து முதலில் செய்து காட்டியவர். இல் வுல்ஃவ் பரிசும், இல் ஜப்பான் பரிசும் பெற்றார். லேசர் ஆடிசி என்னும் நூலை எழுதினார்.
மைமான் லாஸ் ஏஞ்சலிசில் ஆம் ஆண்டு ஜூலை , பிறந்தார். தன் பள்ளி நாட்களில் மின் கருவிகளையும் வானொலி வாங்கிகளை செப்பனிட்டும் பணம் ஈட்டி அதைப் பயன்படுத்தி கொலராடோ பல்கலைக்கழகத்தில் பொறியியல் இயற்பியல் துறையில் இளங்கலை ( . .) படிப்பைத் துவங்கினார். இல் பட்டம் பெற்றபின், மேற்படிப்புக்காக ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து மின்னியல் துறையில் முதுநிலை பட்டத்தை இலும், முனைவர் ஆராய்ச்சிப் பட்டத்தை இலும் பெற்றார். அவருடைய முனைவர் ஆய்வுப் பட்டப்படிப்பு, செய்முறை இயற்பியலில், வில்லிசு லாம்பு ( ) வழிகாட்டலின் கீழ் நடைபெற்றது. தன் முனைவர் பட்டப் படிப்பில் ஆற்றலால் தூண்டப்பட்ட ஹீலியம் அணுக்களின் எதிர்மின்னிகளின் நுட்ப ஆற்றல் நிலை மாற்றங்களை ( ) நுண்ணலை-ஒளியலை அளவீடுகள் மூலம் ஆய்வு செய்தார்.
மைமானின் சீரொளிக் கருவியை முனைவர் ரால்ஃவ் எல். அட்சின்சன் ( . . ) வளர்த்துத் தந்த சிகப்புக்கல் அல்லது கெம்பு என்னும் படிகத்தைக் கொண்டு உருவாக்கி மே , இல் வெற்றிகரமாக இயக்கிப் புதுமை படைத்தார். அப்பொழுது இவர் அமெரிக்காவில் கலிபோர்னியாவில் உள்ள மாலிபு என்னும் இடத்தில் உள்ள ஹியூஸ் ஆய்வகத்தில் செய்தார்.
சீரொளியை யார் கண்டுபிடித்தார்கள் என்பதில் கார்டன் கூல்டு ( ) பல வழக்குகள் ஏற்பட்டு, கடைசியில் கார்டன் கூல்டு என்பார்தான் முதலில் வகுத்து ( ) கண்டுபிடித்தார் என்றுகூறி அவருடைய காப்புரிமங்களுக்கே முன்னுரிமைகள் அளிக்கப்பட்டன, ஆனால் மைமானுடைய காப்புரிமம் மற்ரும் அவருடைய ஆய்வின் பயனாகவும் அவர்தான் முதன்முதலில் சீரொளியை செய்து காட்டினார் என்பதில் எந்த கேள்விக்கும் இடமில்லாமல் முடிவாகியது.
ஹியூஸ் ஆய்வகத்தை விட்டுச் சென்றபின் குவாண்ட்ரான் என்னும் நிறுவனத்தில் சேர்ந்து அங்கு லேசர் மேம்பாட்டுப்பணிகளைச் செய்து வந்தார். இல் யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்துக்கு முழுச்சொந்தமான, புதிதாக நிறுவப்பட்ட, கோராட் கார்ப்பொரேசனின் ( ) தலைவராக ( ) பொறுப்பேற்றார். பின்னர் இல் மைமான் அசோசியேட்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார்.
இவருடைய லேசர் கண்டுபிடிப்புக்காக இருமுறை நோபல் பரிசுக்குப் பரிந்துரைக்கப் பட்டார் எனினும் இவர் அப்பரிசைப் பெறவில்லை. அமெரிக்காவின் தேசிய .அறிவியல் உயர்கல்விக்கழகம், தேசிய பொறியியல் உயர்கல்விக்கழகம் ( ) ஆகிய இரண்டிலும் உறுப்பினராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டார் . இல் ஆலிவர் இ. பக்லி பரிசும் ( . ) / இல் வுல்ஃவ் பரிசும், இல் ஜப்பான் பரிசும் பெற்றார். பல பல்கலைக்கழகங்கள் கௌரவ (பெருமை) முனைவர் பட்டம் அளித்துப் பெருமைப் படுத்தின. அவற்றுள் கடைசியாக இல் கனடாவில் வான்கூவரில் உள்ள சைமன் பிரேசர் பல்கலைக்கழம் பெருமை முனைவர் பட்டம் அளித்தது.
மைமான் சிஸ்டெமிக் மாஸ்டோசைட்டோசிஸ் ( ) நிலையால் மே , இல் கனடாவில் உள்ள வான்கூவரில் இறந்தார். அங்கு இவர் தன் மனைவியுடன் வாழ்ந்திருந்தார்

காணைக்குப்பம் லட்சுமிநாராயணப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், காணைக்குப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தைவான் சர்க்கரை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ( )( ; மரபுவழிச் சீனம்: 台糖研究所; பின்யின்: á á á ū ǒ) என்பது தைவானின் சர்க்கரை கூட்டுத்தாபனத்தின் சர்க்கரை குறித்து ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளும் நிறுவனமாகும். இது தைவானின், கிழக்கு மாவட்டத்தில், தைனானில் அமைந்துள்ளது.

தேன் அருங்காட்சியகம் ( )(மரபுவழிச் சீனம்: 蜜蜂故事館; பின்யின்: ì ē ù ì ǎ ) என்பது தைவானின் யுன்லின் கவுண்டியில் உள்ள குகெங் நகரில் தேன் மற்றும் தேனீக்கள் பற்றிய அருங்காட்சியகம் ஆகும்.

இலகுராஞ்சியின் (லாக்ராஞ்சியின்) நான்கு இருமடியெண் தேற்றம் ( ' - ):
இத்தேற்றத்தின் கூற்று: ஒவ்வொரு முழு எண்ணும் நான்கு இருமடி எண்களின் கூட்டுத்தொகை.
எ.கா.:
இது முதலில் ஃபெர்மா நிறுவலில்லாமல் முன்மொழிந்தார், பின்னர் இல் இலகுராஞ்சி இதனை நிறுவினார்.

ராணிப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் . இது அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகின்றது. பள்ளிப்பட்டு, சோளிங்கர், ஆற்காடு, காட்பாடி, நாட்ராம்பள்ளி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.
இது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின், சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

மிட்டபள்ளி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊத்தங்கரை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஊத்தங்கரை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

டி. கூடலூர் ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள குஜிலியம்பாறை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேடசந்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குறிச்சிமலை கண்ணடியார் தண்டாயுதபாணி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், குறிச்சிமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

ராவுலபாலம் மண்டலம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட மண்டலங்களில் ஒன்று.

ஆதி நாகசுப்ரமணியா கோயில் ( ) என்பது இந்தியாவில், கேரள மாநிலத்தின், பாலக்காடு மாவட்டத்தில், நெம்மேரா என்ற ஊருக்கு அருகே அமைந்துள்ள ஒரு முருகன் கோயிலாகும்.

கலாசா பள்ளத்தாக்குகள் ( ) என்பது வடக்கு பாக்கித்தானில் உள்ள சித்ரால் மாவட்டத்தில் உள்ள பள்ளத்தாக்குகள் ஆகும். இது இந்து குஷ் மலைத்தொடரால் சூழப்பட்டுள்ளன. இங்கு வசிக்கும் கலாசு மக்கள், அவர்களின் ஒரு தனித்துவமான கலாச்சாரம், மொழி மற்றும் பண்டைய இந்து மதத்தின் ஒரு வடிவத்தைப் பின்பற்றுகிறார்கள். மேலும்,இது பாக்கித்தானியர்களுக்கும் சர்வதேச சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும் ஈர்ப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. இங்கு மூன்று முக்கிய பள்ளத்தாக்குகள் உள்ளன. மிகப் பெரிய மற்றும் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பள்ளத்தாக்கு பம்புரேட் (முமுரெட்) ஆகும். இது குனார் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஆயூனில் இருந்து ஒரு சாலையை அடைகிறது. இராம்பூர் என்பது பம்புரேட்டிற்கு வடக்கே ஒரு பக்க பள்ளத்தாக்குகளாகும். மூன்றாவது பள்ளத்தாக்கு, பிரியு (பிரீர்), பம்புரேட்டுக்கு தெற்கே குனார் பள்ளத்தாக்கின் ஒரு பக்க பள்ளத்தாக்கு ஆகும்.

புரந்தர் உடன்படிக்கை ( ) மார்ச் அன்று மராத்தியப் பேரரசின் பேஷ்வாவிற்கும், கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் குழுவினருக்கும் இடையே கொல்கத்தாவில் கையெழுத்து ஆனது.
புரந்தர் உடன்படிககியின் படி, மராத்தியர்கள் சால்சேட் தீவு மற்றும் பரூச் ஆகிய்வைகளை ஆங்கிலேயர்களுக்கு விட்டுக்கொடுத்தனர்.இந்த உடன்படிக்கையில் பிரித்தானிய ஆளுநர் வாரன்ஹேஸ்டிங்ஸ் சார்பில் கர்ணல் அப்டனும், மராத்தியப் பேரரசின் சார்பில் பேஷ்வா நானா பட்னாவிசும் கையொப்பமிட்டனர். பிறகு சவாய் மாதவ ராவை புது பேஷ்வாவாக ஆங்கிலேயர் அங்கீகரித்தனர். மேலும் மராத்தியர்கள் பிரெஞ்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி இந்தியாவில் செயல்படுவதை ஏற்கவில்லை.

யு. விசுவேசுவர் ராவ் ( . ; இறப்பு மே ) ஓர் திரைக்கதை ஆசிரியரும், இயக்குநரும், தயாரிப்பாளரும் மற்றும் நாடக ஆசிரியரும் ஆவார் . இவர் முக்கியமாக தெலுங்குத் திரைப்படத்துறையில் பணிபுரிந்ததற்காக அறியப்பட்டவர்.

நோக்கியா நிறுவனத்தின் புதுவீச்சு மின்னணு சாதனங்களாகிய இணையக் கணினி பெட்டிகளுள் இயல்பாக நிறுவப் பட்டு கிடைக்கும் இயக்கு தளம் மேமோ ( ). நோக்கியா-வின் வகை தயாரிப்புகளில் இது கிடைக்கப் பெறுகின்றது.
புகழ்பெற்ற குனூ/லினக்ஸ் இயக்குதளமான டெபியனை அடிப்படையாகக் கொண்டு மேமோ உருவாக்கப் பட்டுள்ளது.

கண்ணம்மா என் காதலி ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். படத்தின் உரையாடல், பாடல் இயக்கம் கொத்தமங்கலம் சுப்பு, இத்திரைப்படத்தில் எம். கே. ராதா, எல். நாராயண ராவ் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர். உலகப் போரில் ரங்கூனுக்கு ஆதரவாக பிரித்தானியர்கள் அரசின் ஆலோசனையின் பேரில் இப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது. இதன் கதை, திரைக்கதை, வசனம், பாடல்கள் அனைத்தையும் கொத்தமங்கலம் சுப்புவே எழுதியிருந்தார்.

ஆஜ் தக் என்பது இந்தியில் செய்தியை ஒளிபரப்பும் தொலைக்காட்சி சேவை ஆகும். ஆஜ் தக் என்ற சொல்லுக்கு இன்று வரை என்று பொருள். இந்த தொலைக்காட்சி, செய்தி வழங்கு சிறந்த தொலைக்காட்சிக்கான விருதை முறை பெற்றுள்ளது. ஆம் ஆண்டில் வெளியான [[பிபிசி], ராய்ட்டர்ஸ் கணிப்புகளின்படி, இந்தியர்கள் அதிகம் சுட்டிக்காட்டும் நம்பகத்தன்மை உடைய தொலைக்காட்சியாக ஆஜ் தக் இடம் பெற்றுள்ளது.

கோம்பெர்கு-பாச்மான் வினை ( – ) என்பது உருசிய-அமெரிக்க வேதியியலாளர் மோசசு கோம்பெர்கும் அமெரிக்க வேதியியலாளர் வெர்னர் இமானுவேல் பாச்மானும் சேர்ந்து கண்டுபிடித்த ஒரு வேதிவினையாகும். இவ்வினையில் ஈரசோனியம் உப்பு வழியாக அரைல்-அரைல் இணைப்பு வினை நிகழ்கிறது .
அரீன் சேர்மம் (இங்கு பென்சீன்) ஈரசோனியம் உப்பு உடன் ஒரு இடைநிலை அரைல் இயங்குறுப்பு மூலம் அரைல்-அரைலுடன் இணைக்கப்படுகிறது. உதாரணமாக -புரோமோ அனிலீனும் பென்சீனும் சேர்க்கப்பட்டு அதிலிருந்து பாரா-புரோமோபைபீனைல் தயாரிக்கப்படுகிறது.
ஈரசோனியம் உட்கூறு மற்றும் அரீன் உட்கூறு ஆகிய இரண்டிற்கும் இந்த வினை ஒரு பரந்த நோக்கத்தை வழங்குகிறது. ஆனால் அசல் நடைமுறையைப் பின்பற்றினால் ( சதவீத்த்திற்கும் குறைவானது) விளையும் விளைபொருள் பொதுவாக குறைவாக இருக்கும். ஈரசோனியம் உப்புகளின் பல பக்க வினைகள் நிகழும்
இதற்கான பல மேம்பாட்டு முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் ஒன்று, ஈரசோனியம் டெட்ராபுளோரோபோரேட்டுகளை ஒரு நிலைமாற்ற வினையூக்கியுடன் சேர்த்து பயன்படுத்தும் முறையாகும். -அரைல்- , -டையால்கைல்டிரையசீன்களை பயன்படுத்துவது மற்றொரு முறையாகும்.

ஜோர்ஹாட் மக்களவைத் தொகுதி ( ) அசாம் மாநிலத்தின் மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.

( ) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இவ்வாண்டு ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.

முதுகூத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் முதுகூத்தன் எனவும், உறையூர் முதுகூத்தன் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறார். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவர் பாடியனவாக ஒன்பது பாடல்கள் உள்ளன. அவை:
அகநானூறு ,
குறுந்தொகை , , ,
நற்றிணை ,
புறநானூறு

செய்யாத்துவண்ணம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திமிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வடக்கு அசாம் ( ), வடகிழக்கு இந்தியாவின் அசாம் மாநிலத்தில் வடக்கில் அமைந்துள்ள கோட்டம் ஆகும். இதன் தலைமையகம் தேஜ்பூர் நகரம் ஆகும். வடக்கு அசாம் கோட்டத்தில் உதல்குரி மாவட்டம், தர்ரங் மாவட்டம், சோணித்பூர் மாவட்டம் மற்றும் பிஸ்வநாத் மாவட்டம் உள்ளது.

மந்தர்மணி ( ) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு கடலோரக் கிராமமாகும். இது வங்காள விரிகுடாவில் வடக்கு முனையில் கிழக்கு மிட்னாபூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மேற்கு வங்காளத்தின் மிகப்பெரிய கடலோர ஓய்விடங்களில் ஒன்றாகும். இப்பகுதி வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது.

கப்பல், ஒரு பெரிய கடலோடும் வாகனமாகும். சில வேளைகளில், கப்பலில் பல அடுக்குகளும் இருக்கக்கூடும். மேலும், கப்பலானது அதற்கு தேவையான அளவு பல்வேறு வகையான படகுகளையும் தன்னகத்தே வைத்திருக்கக் கூடியது. உயிர்காப்புப் படகுகள், திருப்புப்படகுகள், இழுவைப் படகுகள் போன்றன இவற்றுள் அடங்கும். "ஒரு படகை கப்பலில் உள்ளடக்க முடியும், ஆனால் கப்பலைப் படகில் உள்ளடக்க முடியாது". என்ற மரபுச் சொல் வழக்கானது ஒரு கப்பலுக்கும், படகுக்கும் இடையிலான அளவு வேறுபாட்டைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகின்றது. இது எல்லாச் சந்தர்ப்பங்களிலும் சரியாக இருக்கும் என்பதற்கு இல்லை. பல்வேறு நாடுகளிலும் உள்ள உள்ளூர்ச் சட்டங்களும், விதிகளும் அளவு, பாய்மரங்களின் எண்ணிக்கை என்பவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு படகு, கப்பல் என்பவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை வரையறுக்கின்றன.
கப்பல்கள் மற்றும் படகுகள் மனித வரலாற்றுடன் இணைந்து வளர்ந்தது. ஆயுத மோதல் மற்றும் அன்றாட வாழ்வில் அவை நவீன வணிக மற்றும் இராணுவ அமைப்புகளில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக மாறிவிட்டது. உலகம் முழுவதும் லட்சக்கணக்கான மீனவர்களால் மீன்பிடி படகுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இராணுவ படைகள் போர் மற்றும் படைகளின் போக்குவரத்திற்காக இயங்குகின்றன. கிட்டத்தட்ட , வர்த்தக கப்பல்கள் ல் . பில்லியன் டன் எடையுள்ள சரக்கை ஏற்றிசென்றன.
கப்பல்கள் எப்போதும் வரலாற்றின் கண்டுபிடிப்புகள், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய காரணமாக இருந்தன. கடல்வழி பயணங்களால் தான் திசைகாட்டி, வெடிமருந்து போன்ற கண்டுபிடிப்புகள் பரவியது. கப்பல்கள் காலனித்துவம் மற்றும் அடிமை வர்த்தகம் போன்ற நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. ஆம் நூற்றாண்டுக்கு பின்னர், ஐரோப்பிய மாலுமிகள் வழியாக அமெரிக்காவிற்கு வந்த புதிய பயிர்களினால் கணிசமாக உலக மக்கள் தொகை வளர்ச்சியடைந்தது. கடல்வழி போக்குவரத்து இன்றைய உலக பொருளாதார முறையை உருவாக்கியுள்ளது.

முத்திப்பேறு பெற்ற திருத்தந்தை இரண்டாம் அர்பன் (சுமார். – ஜூலை ), இயர்பெயர் ஓத்தோ தே லகேரி, என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக மார்ச் முதல் சூலை அன்று தனது இறப்பு வரை இருந்தவர் ஆவார். இவர் முதலாம் சிலுவைப் போரை ( – ) துவங்கியதற்காகவும் திருப்பீட ஆட்சித்துறைகளை ( ) திருச்சபையை செவ்வனே நடத்த ஒரு அரசு அவையைப்போல அமைத்ததர்க்காகவும் அறியப்படுகின்றார்.
ஏழாம் கிரகோரி கி.பி இல் இவரை ஓஸ்தியாநகரின் கர்தினால் ஆயராக நியமித்தார். இவர் கி.பி. இல் ஜெர்மனியில் திருத்தந்தையின் தூதுவராக பணியாற்றிய போது, ஏழாம் கிரகோரியின் மாற்றங்களுக்கு ஆதரவு தந்து அவற்றை முனைப்புடன் செயல் படுத்தினார். ஏழாம் கிரகோரியின் இறப்புக்குப் பின் மூன்றாம் விக்டர் திருத்தந்தையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனால் அவர் சிறிது காலமே திருச்சபையினை ஆண்டார். அவரின் இறப்புக்குப்பின் இரண்டாம் அர்பன் திருத்தந்தையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவரின் ஆட்சியின் போது எதிர்-திருத்தந்தை மூன்றாம் கிளமண்ட் இருந்தார். இவர் பல சங்கங்களைக்கூட்டி ஆயர்களை நியமிப்பதில் திருத்தந்தைக்கு இருக்கும் அதிகாரம், குருக்களின் கற்பு நிலை, திருச்சபையின் திருவருட்சாதனங்களை காசுக்கு விற்பதை எதிர்த்தும் பல அறிக்கைகளை வெளியிட்டார்.

மேகேதாட்டு தடுப்பணைத் திட்டம், கர்நாடக மாநிலம், சாம்ராஜ்நகர் மாவட்டம், கொள்ளேகாலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில், காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே, சிவசமுத்திரம் அருவியின் அருகே, மேகேதாட்டு எனும் இடத்தில் இரு தடுப்பணைகள் கட்டி, நீர்மின் நிலையம் துவக்க கர்நாடக அரசு திட்டமிட்டு நிதி ஒதுக்கி செயல்படுத்தி வருகிறது. . மேகேதாட்டு அணைத் திட்டம் ஒகேனக்கல்லில் இருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், மேட்டூரிலிருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் செயல்பட உள்ளது.

களியல் கிராமம் பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், களியல் கிராமம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

, -பிசு( -ஐதராக்சிபென்சைல்)பீனால் ( , - ( - ) ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பீனாலிக் வகை சேர்மமான இது கேசுடிரோதியா எலாட்டா என்ற அழுகிய மந்தாரை இனத்தாவரமும், கேலியோலா பேபெரி என்ற மைக்கோ-சார்பூட்ட மந்தாரை இனமும் உற்பத்தி செய்கின்றன.

திருச்செல்வம் வேலுச்சாமி தமிழ்த் தொலைக்காட்சித் தொடர் இயக்குநரும், நடிகரும் ஆவார். இவர் கோலங்கள், மாதவி, பொக்கிஷம், சித்திரம் பேசுதடி என்ற தொடரை இயக்கியுள்ளார்.

சையா ( ) என்பது சூரியனைச் சுற்றி வருகின்ற ஒரு சிறு கோள் ஆகும். இது ஒக்டோபர் அன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அத்துடன் இதனை உருசிய வானியலாளரான கிரிகொரி நிகோலயேவிச் நியூய்மின் கண்டுபிடித்தார்.

வெளிவயல் ராமமுனியநாதர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், வெளிவயல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

தேசிய கணித ஆண்டு ( ) இந்தியாவிலும் நைசீரியாவிலும் ஆம் ஆண்டை தேசிய கணித ஆண்டாக கொண்டாடினார்கள். இந்தியாவில் கணித மேதை சிறீனிவாச ராமானுசன் ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஆம் நாள் பிறந்தார். இவருடைய ஆவது பிறந்த நாள் ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் என்பதால் இந்தியாவில் அன்று கொண்டாடப்பட்டது. நைசீரியாவில், கணிதப் படிப்பை ஊக்குவித்து பிரபலப்படுத்தும் அந்நாட்டு அரசின் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக ஆம் ஆண்டை தேசிய கணித ஆண்டாக அவர்கள் கடைபிடித்தார்கள்.

நாகேந்திர நாத் ஜா ( )( ஜனவரி - ஜூன் ) என்பவர் இந்தியத் தூதர் ஆவார்.மற்றும் பாண்டிச்சேரி ஒன்றிய முன்னாள் துணைநிலை ஆளுநர் ஆவார்.
ஜா சனவரி , -ல் பிறந்தார். தில்லி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற பிறகு, -ல் வெளியுறவுத் துறையில் பணியில் சேர்ந்தார். அயர்லாந்து ( - ), துருக்கி ( - ), குவைத் ( - ), யூகோசுலாவியா ( - ) மற்றும் இலங்கையில் ( - ) இந்திய தூதராக பணியாற்றினார். இவர் பணி ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளின் துணை நிலை ஆளுநராகவும் ( - ) பாண்டிச்சேரியின் துணைநிலை ஆளுநராகவும் ( ) பதவியை வகித்தார்.

எஸ் புதூர் (செம்மாம்பட்டி புதூர் என்பதன் சுருக்கம்) (ஆங்கிலம்: ) தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் வட்டம், எஸ். புதூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த ஒரு கிராம ஊராட்சி ஆகும். இங்கு அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது.இங்கிருந்து மாநிலத்தின் முக்கிய பகுதிகலான திருச்சி,மதுரை,கோயம்புத்தூர்,புதுக்கோட்டை,பழனி மற்றும் திண்டுக்கல்லிற்கு பேருந்து வசதி உள்ளது.ஒன்றிய தலைநகராக இருக்கும் .புதூருக்கு அருகில் உள்ள நகரம் பொன்னமராவதி ஆகும்.விவசாயம் பிரதானமாகயிருக்கும் இவ்வூரில் அரிச்சான்கண்மாய் புதியிகண்மாய் விரஞ்சான்கண்மாய் பிரதாண நீர்தேக்கங்கள் இவ்வூர் விவசாயத்திற்கு நீரை வழங்குகிறது.இவ்வூரின் குடிநீர் தேவையை சீலப்பநாயக்கர் ஊரணி பூர்த்திசெய்கிறது இது தவிர ஊராட்சி ஆழ்துளை கிணறுகள் மூலம் இவ்வூரில் குடிநீர் விநியோகிக்கிறது. இவ்வூரில் பாண்டியன் கிராம வங்கி , இந்திய ஓவர்சீஸ் வங்கி மற்றும் கூட்டுறவு வங்கி செயல்பட்டுவருகின்றது. இவ்வூரில் அரசு ஆரம்ப சுகாதாரநிலையம் ஒன்று உள்ளது நேரிடைய

பூர்னோ அகிடோக் சங்மா ( - ) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. மக்களவைத் தலைவராகவும் மேகாலயா முதலமைச்சராகவும் பதவி வகித்தவர். தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியின் ( ) நிறுவனர்களில் ஒருவர். இந்திய மக்களவைக்கு எட்டுமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

வலசப்பட்டி பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், வலசப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

துர்கா ( ) ஆம் ஆண்டு பேபி ஷாமிலி இரட்டை வேடங்களில் நடித்து வெளியான குழந்தைகளுக்கான தமிழ்த் திரைப்படம். ராம நாராயணன் கதை, திரைக்கதை எழுதி, இயக்கி மற்றும் தயாரித்த இப்படத்தின் வசனத்தை புகழ்மணியும், இசையை சங்கர் கணேஷும் வழங்கினர். இப்படத்தில் நிழல்கள் ரவி, கனகா, கிட்டி, சத்யப்ரியா, வாகை சந்திரசேகர், செந்தில் மற்றும் வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி ஆகியோர் நடித்தனர். இது வியாபார ரீதியாக வெற்றி பெற்ற திரைப்படம் ஆகும். இல் பைரவி என்ற பெயரில் கன்னட மொழியில் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டது.

ஏ. சீமா ( . ) இந்தியாவின் கேரளாவைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய விஞ்ஞானி ஆவார். அணிந்தவருக்கு மார்பகப் புற்றுநோய் இருக்கிறதா என்பதைக் குறிக்கும் மார்பகக்கச்சுவை உருவாக்கிய ஒரு குழுவை இவர் வழிநடத்தினார்.
பெண்களின் சாதனைகள் மற்றும் பங்களிப்புகளை அங்கீகரித்ததற்காக இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த குடிமகன் விருதான நாரி சக்தி புரசுகார் விருதும், அறிவியல் துறையால் நிறுவப்பட்ட மகளிர் மேம்பாட்டுக்கான தேசிய விருதும் இவருடைய குழு உருவாக்கிய மார்பக புற்றுநோயை கண்டறிய அணியக்கூடிய சாதனத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. இந்த உள்ளாடை வணிக மேம்பாட்டிற்காக அனுப்பப்பட்ட பிறகு, இவர் மற்றும் இவருடைய குழுவினரின் பணிக்காக ஆம் ஆண்டு இவருக்கு நாரி சக்தி புரசுகார் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

சூதாட்டம் ( ) என்பது, பணம் அல்லது வேறு பெறுமதியான பொருட்களைப் பணயமாக வைத்து ஆடுகின்ற, நிச்சயமற்ற விளைவைக் கொடுக்கக்கூடிய ஒரு விளையாட்டு வகை ஆகும். இதன் அடிப்படை நோக்கம் பணயமாக வைக்கப்பட்ட பணம் அல்லது பொருளிலும் கூடிய பெறுமதியான பணத்தையோ, பொருளையோ அடைவதாகும். பொதுவாக இதன் பெறுபேற்றைக் குறுகிய காலத்துக்குள் அறியக்கூடியதாக இருக்கும். சில நாடுகளில் சூதாட்டம் சட்டத்தால் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. வேறு சில நாடுகள் இதனைக் கட்டுப்பாட்டுடன் அனுமதிக்கின்றன. பல சமூகங்களில் சூது ஒரு தீய பழக்கமாகவும், விலக்கி வைக்கவேண்டிய ஒன்றாகவும் கொள்ளப்படுகின்றது. கத்தோலிக்க, யூத மரபுகளில் சூதாட்டத்துக்காக குறிப்பிட்ட நாட்களை ஒதுக்கும் வழக்கம் இருந்தது. ஆனால் அவர்களுடைய மதங்கள் சூதாட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. சூதாட்டத்தினால் விரும்பத்தகாத பல சமூக விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. இதனாலேயே பல நாடுகள் சூதாட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. சில இஸ்லாமிய நாடுகளும், வேறு சில நாடுகளும் சூதாட்டத்துக்கு முற்றாகவே தடை விதித்துள்ளன.
இந்து சமய நூல்களும், தமிழில் தோன்றிய நீதி நூல்கள் பலவும் சூதாட்டத்தில் ஈடுபடாடாதிருக்கும்படி அறிவுறுத்துகின்றன. இந்தியாவின் பழைய நூல்களான மகாபாரதக் கதையும், நளன் கதையும் சூதினால் விளைந்த கேட்டையே அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்தவை.
சூதாட்டத்தில் பல மத முன்னோக்குகள் கலந்திருக்கின்றன.

சௌம்யசித் கோசு ( ) மேற்கு வங்காளத்தின் சிலிகுரியைச் சேர்ந்த இந்திய மேசைப் பந்தாட்ட வீரர். இவர் இலண்டன், ஒலிம்பிக்கில் பங்கேற்கத் தகுதி பெற்ற மிக்க இளைய விளையாட்டாளராவார். தேசிய வாகையாளராக தமது ஆம் அகவையிலேயே சாதனை புரிந்தார்; ஆவது தேசிய மேசைப்பந்தாட்டப் போட்டிகளில் இறுதியாட்டத்தில் சரத் கமலை வென்று இந்த வெற்றியை ஈட்டினார். அடுத்த இரியோ, ஒலிம்பிக்கிலும் பங்கேற்றார்.

வாழியூர் ராமச்சந்திரபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், வாழியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

காஸ்பர் டேவிட் பிரடெரிக் ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த ஒரு சிறந்த ஓவியர் ஆவார்.

ஆன்டி கிரே ( , பிறப்பு: மே , ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இருபதுக்கு - போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கணிதத்தில் சுருக்கவியலாப் பின்னம் ( ) என்பது அதன் பகுதியிலும் தொகுதியிலுமுள்ள முழு எண்களுக்கிடையே ’ ’ அல்லது ’- ’ ஐத் தவிர வேறு பொதுக்காரணிகளற்ற பின்னமாகும். அதாவது சுருக்கவியலாப் பின்னத்தின் பகுதி, தொகுதிகளின் மீ. பொ. வ ஆக இருக்கும்.
ஒரு சுருக்கவியலாப் பின்னம் எனில்:
சுருக்கவியாலாப் பின்னம், எளிய பின்னம் அல்லது சுருக்கிய பின்னம் ( ) எனவும் அழைக்கப்படும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்:
ஆகியவை சுருக்கவியலாப் பின்னங்கள்.
மாறாக,
ஒரு சுருக்கவியலாப் பின்னம் அல்ல. இதன் தொகுதி, பகுதிகளான , ஆகிய எண்களுக்குப் பொதுக்காரணியாக உள்ளதால் இப் பின்னத்தை மேலும் சுருக்கி இதற்குச் சமமான பின்னத்தைப் சுருக்கவியலா வடிவில் பெறலாம்:
சுருக்கவியலாப் பின்னத்தைப் பின்வருமாறும் வரையறுக்கலாம்:
, முழுஎண்கள் எனில், | | < | | | | < | | என்றவாறு ⁄ க்குச் சமமான மற்றொரு பின்னம் ⁄ இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே ⁄ ஒரு சுருக்கவியலாப் பின்னமாகும். (இதில் | | என்பது இன் தனி மதிப்பு).

அ ஜென்டில்மேன்ஸ் டிக்னிட்டி இது ஒரு தென் கொரியா நாட்டு காதல் மற்றும் நகைச்சுவை கலந்த தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை ஷின் வூசுள் மற்றும் கவோன் ஃயெஒக்சன் என்பவர்கள் இயக்கியுள்ளார்கள். இந்த தொடரில் ஜாங் டோங்-கன், கிம் ஹனஐல், கிம் மின்ஜோங், கிம் சுரோ, லீ ஜோங்ஹ்யுக், யூண் சேஹா, கிம் ஜோங்-நன், யூண் ஜின்யி உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்த தொடர் மே , ஆம் ஆண்டு முதல் ஆகஸ்ட், ஆம் ஆண்டு வரை எஸ்பிஎஸ் என்ற தொலைக்காட்சியில் சனிக்கிழமை மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் தென் கொரியா நாட்டு நேரப்படி இரவு : மணிக்கு ஒளிபரப்பாகி அத்தியாயங்களுடன் நிறைவடைந்தது.

ஐசுவர்யா எண்ணெய் வயல் ( ) இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தில் பார்மர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய எண்ணெய் வயல் கண்டுபிடிப்பு என இது கருதப்படுகிறது. வேதாந்தா குழும நிறுவனங்களில் ஒன்றான கெய்ர்ன் ஆற்றல் நிறுவன நிர்வாகிகள் இந்த எண்ணெய் வயலை ஓர் 'உயிருள்ள தெய்வம்' என்று விவரிக்கிறார்கள். ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் ஐசுவர்யா எண்ணெய் வயல் தனது உற்பத்தியைத் தொடங்கியது. ஒரு நாளைக்கு பீப்பாய்கள் என்ற அளவில் இங்கு எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.
இரண்டு ஆண்டுகளில் , பீப்பாய்கள் எண்ணெய் உற்பத்தி இங்கு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது இந்தியாவின் மொத்த எண்ணெய் பயன்பாட்டில் % ஆக இருக்கும். ஐசுவர்யா எண்ணெய் வயல் உற்பத்தி உச்ச விகிதத்தில் இருக்கும்போது அதன் உற்பத்தி இந்தியாவின் தற்போதைய எண்ணெய் உற்பத்தியில் சுமார் சதவீதத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.
சூன் முடிய எட்டு ஆண்டு காலத்தில் இந்த எண்ணெய் வயல் மூலம் மில்லியன் பேரல் கச்ச எண்ணெய் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த எண்ணெய் வயல் இந்திய நாட்டிற்கு $ பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்

பேயி ஏரி ( ) என்பது பாக்கித்தானின் கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தின் ககன் பள்ளத்தாக்கில் சோக்ரானுக்கு அருகில் உள்ள பேயி என்ற இடத்திலுள்ள புல்வெளியின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இது கிட்டத்தட்ட , மீட்டர்கள் ( , அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது . இது மக்ரா சிகரம், மாலிகா பர்பத், முசா கா முசல்லா மற்றும் காஷ்மீர் மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. தானுந்து மூலம் சோக்ரான் வழியாகவும் கிவாய் வழியாகவும் ஏரியை அணுகலாம். உயரத்தால் அங்கு சுவாசிப்பதில் சிக்கல் உள்ளது.

திவ்ய பாரதி ( ; இந்தி: दिव्या भारती, பிப்ரவரி - ஏப்ரல் ) என்பவர் ஓர் இந்திய நடிகை ஆவார். இவர் முதன்மையாக தெலுங்கு, இந்தி மொழிப் படங்களில் பணியாற்றியவர். இவர் அக்காலத்தில் இந்தியாவில் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவராக இருந்தார். இவர் தன் பன்முகத்தன்மைவாய்ந்த நடிப்பிற்காகவும், அழகுக்காகவும் அறியப்பட்டார். பிலிம்பேர் விருது, நந்தி விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றவர்.
பாரதி தனது திரைப்பட வாழ்க்கையை தன் விடலைப்பருவத்திலேயே தொடங்கினார். அதே நேரத்தில் இவர் கவர்ச்சி வடிவழகிப் பணிகளைச் செய்துகொண்டிருந்தார். இவர் தெலுங்கில் காதல் அதிரடிப் படமான பொப்பிலி ராஜா ( ), படத்தில் வெங்கடேசுக்கு ஜோடியாக முன்னணிப் பாத்திரத்தில் அறிமுகமானார். பின்னர் வணிக ரீதியாக தோல்வியுற்ற தமிழ்த் திரைப்படமான நிலா பெண்ணே ( ) படத்தில் நடித்தார். பின்னர் நா இல்லே நா ஸ்வர்கம் ( ), அசெம்பளி ரவுடி ( ) போன்ற படங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். தெலுங்கு காதல் நகைச்சுவை ரவுடி அல்லுடு ( ) என்ற தெலுங்கு காதல் நகைச்சுவைப் படத்தில் பாரதி நடித்தார். இதுவே வணிக ரீதியாக வெற்றிபெற்ற முதல் படமாகும்.
ஆம் ஆண்டில், இவர் தெலுங்குப் படங்களிலிருந்து இந்திப் படங்களில் நடிக்கத் துவங்கினார். இந்தி அதிரடித் திரைப்படமாக விஷ்வத்மா ( ) படத்தின் வழியாக இந்தி திரையுலகில் அறிமுகமானார். ஆம் ஆண்டு வெளியான ஷோலா அவுர் ஷப்னம் என்ற அதிரடி-நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தின் வெற்றியானது இவரது வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தக்க திருப்பத்தை ஏற்படுத்தியது. இது வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது. காதல் திரைப்படமான தீவானா ( ) உட்பட முன்னணிப் பாத்திரங்களில் இவர் நடித்த படங்கள் தொடர்ந்து வெற்றியைப் பெற்றன. இவர் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றார்.
பாரதி ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஆம் நாள் மும்பையில் ஐந்தாவது மாடியில் உள்ள தனது அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பின் பால்கனியில் இருந்து விழுந்து தன் வயதில் இறந்தார். இவரது மரணத்தைச் சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைகளால் பல்வேறு கதைகள் எழுந்தன. இருப்பினும், இவரது மரணம் இல் அதிகாரப்பூர்வமாக விபத்து மரணமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

எஃப்எச் ( ) என்ற புவியருகு விண்பொருள், மார்ச்சு ஆம் தேதி நாசாவால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.இந்த விண்பொருள் சுமார் மீட்டர் விட்டம் உடையது. மார்ச்சு ஆம் தேதி : ஒ. ச. நே, புவியின் மேற்பரப்பை , கி.மீ. ( , மைல்) தொலைவில் கடந்து சென்றது, நவம்பர் அன்று புவிக்கு மிக அருகாமையில் கடந்து சென்றது அதனால் இது புவியை நெருங்கிய விண்பொருட்கள் பட்டியலில் வது இடத்தைப் பெற்றது.
எஃப்எச், அடென் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சிறுகோள் ஆகும்.இது புவியை மிக நெருங்கிய வது சிறுகோள் ( வது விண்பொருள்) ஆகும்.
இந்த விண்பொருள் பூமியின் மீது மோதினால் நூற்றுக்கணக்கான கிலோடன் டிஎன்டி வெடிபொருள் வெடித்தாற் போல இருக்கும்.
மார்ச்சு ஆம் தேதி, எஃப்எச் புவியின் மேற்பரப்பை , , கி.மீ. ( , , மைல்) தொலைவில் கடந்து செல்லும்.

எரமநாயக்கன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பழனி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒட்டன்சத்திரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கொளத்துப்பாளையம் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கொளத்துப்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

அந்தர்வேதி லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில் என்பது இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தின், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் சகினேதிபள்ளி மண்டலத்தின் அந்தர்வேதி என்ற கோயில் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியின் கிழக்கிலும், தெற்கிலும் வங்கக் கடல் உள்ளது, கோதாவரி ஆற்றின் துணை ஆறான வஷிஸ்ட கோதாவரி ஆறு ஆகியவை மேற்கிலும் வடக்கிலும் உள்ளன. இக்கோயில் , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்டது. இது நரசிம்ம தலங்களுள் ஆம் தலமாக கருதப்படுகிறது.

மரியா அல்லது மரியாள் (அரமேயம்:מרים மரியம்; அரபு: مريم மர்யம்), என்பவர் இயேசு கிறிஸ்துவின் தாய் ஆவார். கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையின்படி, மரியா தூய ஆவியினால் தம் கன்னிமைக்கு எவ்வித பழுதும் ஏற்படாமலேயே இயேசுவைக் கருத்தாங்கினார். உருவில்லாத இறைவன் மரியாவின் கருப்பையில் மனித உடலெடுத்ததால், இவர் இறைவனின் தாய் என்று அழைக்கப்படுகிறார். தாவீது குலத்தைச் சேர்ந்த புனித யோசேப்பு இவரது கணவராவார். மரியாள் கிறிஸ்தவர்களால் சிறப்பாக கத்தோலிக்கர் மற்றும் கிழக்கு மரபுவழித் திருச்சபையினரால் மிகவும் மதிக்கப்படுகிறார். மரியாளை மையமாகக் கொண்ட இறையியல் கல்வி மரியாளியல் எனப்படுகிறது. மரியாளின் பிறப்பு விழாவை கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, அங்கிலிக்கன் திருச்சபை ஆகியவை செப்டம்பர் ல் கொண்டாடுகின்றன.

அறபா தேசிய பாடசாலை இலங்கையில் வெலிகமை என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள முஸ்லிம் பாடசாலையாகும்.

சேக் அமத் பின் கலீபா அல் தானி, கத்தார் நாட்டின் அமீர் (ஆட்சியாளர்) ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு யூன் ஆம் தேதி, இவரது தந்தையாரைப் பதவியில் இருந்து இறக்கிவிட்டு ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார். சேக் அமத் ஆம் ஆண்டில் முடிக்குரிய இளவரசராக ஆனதுடன், பாதுகாப்பு அமைச்சர் பதவியையும் ஏற்றுக்கொண்டார். களின் தொடக்கத்தில், கத்தாரின் அடிப்படைப் பொருளாதார சமூகக் கொள்கைகளை உருவாக்கிய உயர் திட்ட அவைக்கு தலைமை தாங்கி வழிநடத்தியவரும் இவரே. ஆம் ஆண்டு முதல், நாட்டின் அமைச்சரவையை இவரே தெரிவு செய்து வந்ததுடன் நாட்டின் அன்றாட அலுவல்களின் நிர்வாகத்துக்கும் இவரே பொறுப்பாக இருந்தார்.

கேளப்பன் கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சுதந்திரப் போராட்ட வீரரும் கல்வியாளரும் பத்திரிக்கையாளரும் ஆவார். இவர் கேரள நாயர் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்துள்ளார் மேலும் இவர் கேரள காந்தி என்றும் அறியப் படுகிறார்.
இவர் சாதி ஏற்றத்தாழ்வினைக் களையவும் தீண்டாமைக்கு எதிராகவும் இடையறாது பாடுபட்டார். கே. குமார் என்பவருடன் சேர்ந்து பெயருக்குப் பின்னால் இருந்த சாதிப் பின்னொட்டினை தன் பெயரில் இருந்து நீக்கியவர்களுள் கேரளத்தில் இவர் முதன்மையாவர்.

அரசியலமைப்பு (நூற்று ஆறாவது திருத்தம்) சட்டம் அல்லது மகளிர் இடஒதுக்கீடு மசோதா, ( :நாரி சக்தி வந்தன் ஆதினியம்) என்று பிரபலமாக அறியப்படுகிறது, இது செப்டம்பர் அன்று பாராளுமன்றத்தின் சிறப்பு அமர்வின் போது மக்களவையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நேரடியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மக்களவை மற்றும் மாநிலச் சட்டப் பேரவைகளில் பெண்களுக்கு சதவீத இடங்களை ஒதுக்க இந்தச் சட்டம் முயல்கிறது.
அரசியல் கட்சிகளிடையே ஒருமித்த கருத்து இல்லாததால், காலாவதியான மகளிர் இடஒதுக்கீடு மசோதா ( ) உட்பட ஆண்டுகளாக நடைபெற்று வந்த சட்டமன்ற விவாதத்தின் உச்சக்கட்டமாக இந்த மசோதா உள்ளது. புதிய பாராளுமன்ற கட்டிடத்தில் முதலில் பரிசீலிக்கப்பட்டது இந்த சட்டமுன்வடிவு ஆகும் . செப்டம்பர் அன்று, மக்களவையில் இம் மசோதாவிற்கு ஆதரவாக வாக்குகளும், இரண்டு வாக்குகள் எதிராகவும் கொண்டு நிறைவேற்றப்பட்டது. மாநிலங்களவை இந்த மசோதாவை செப்டம்பர் அன்று ஆதரவாக வாக்குகளுடன் ஒருமனதாக நிறைவேற்றியது. குடியரசுத் தலைவர் திரௌபதி முர்மு செப்டம்பர் அன்று மசோதாவில் கையெழுத்திட்டார், மேலும் வர்த்தமானி அறிவிப்பும் அதே நாளில் வெளியிடப்பட்டது. முதல் எல்லை நிர்ணயத்திற்குப் பிறகு ( வரை முடக்கப்பட்டது) இட ஒதுக்கீடு நடைமுறைக்கு வரும் என்பதை தெளிவுபடுத்தியது.

பஃறுளி முதல் யூப்ரடீசு வரை என்பது முன்னொரு காலத்தில் இருந்ததாக கருதப்படும் குமரிக்கண்டத்தைப் பற்றி எழுதப்பட்ட ஒரு தொன்ம வரலாற்று ஆராய்ச்சி நூலாகும். மாந்தரினம் தோன்றிய இடம் குமரிக்கண்டம் என்ற கருதுகோளை மூலமாக வைத்து இது உருவாக்கப்பட்டது.

ஆறாம் உணர்வு (சிக்த்சென்சு - ) என்பது சைகை உணர் இடைமுகம் ஆகும்.
இதன் மாதிரி நிகழ்படக் கருவி, கையடக்க ஒளிவீழ்ப்பி ( ), மற்றும் ஒரு நடமாடும் கணித்தல் கருவி. ஒளிவீழ்ப்பி தகவல் காட்சிகளை வெவ்வேறு பொருட்களின் மேற்பரப்புகளின் மீது வீசும். நிகழ்படக் கருவின் உள்ளீடைப் பெற்று கணினி கை அசைவுகளையும், சூழலில் உள்ள பொருட்களை பகுத்தறிந்து அதற்கு ஏற்றவாறு ஊடாடும்.

நள்ளி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அருப்புக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

லெப்டினன்ட் கர்னல் பி.ஆர்.கோதவர்ம ராஜா ( அக்டோபர் - ஏப்ரல் ) அதிகமாக ஜி.வி. ராஜா ( . . ) என அழைக்கப்பட்ட இவர் ஓர் நிர்வாகியும், விமான ஓட்டியும், வேட்டைக்காரரும் மற்றும் சமசுகிருத அறிஞரும் ஆவார். இவர் விளையாட்டுத்துறை, சுற்றுலாத்துறை ஆகியவற்றை விளம்பரப்படுத்தியவர் ஆவார். இளைஞர்களை விளையாட்டுகளில் ஊக்குவிப்பதில் சிறப்பு கவனம் செலுத்திய இவர் இல் கேரள விளையாட்டுக் குழுவை நிறுவுவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார். ஆம் ஆண்டில் விமான விபத்தில் தான் இறக்கும் வரை ஜி.வி.ராஜா விளையாட்டு அமைப்பின் தலைவர் பதவியிலிருந்தார். திருவனந்தபுரம் டென்னிசு சங்கம், பறப்பவர் சங்கம் மற்றும் திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையத்தை அபிவிருத்தி செய்வதிலும் ஜி.வி.ராஜா முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.
ஜி வி ராஜா கேரள மாநில விளையாட்டு அமைப்பு, கேரள துடுப்பாட்ட சங்கத்தின் நிறுவனர் தலைவராகவும், ஏராளமான விளையாட்டுக் கழகங்கள், சங்கங்களின் புரவலராகவும் இருந்தார். இந்தியாவில் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் துணைத் தலைவரான முதல் கேரளவாதி ராஜா என்றும், இவர் வாழ்ந்திருந்தால், இவர் இந்தியாவில் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் தலைவராக இருந்திருப்பார் என்றும் கிரிக் இன்ஃபோ என்ற வலைத்தளம் தெரிவித்துள்ளது.
ஜி.வி.ராஜா கேரள சுற்றுலா மேம்பாட்டு அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தார். கோவளத்தை ஒரு சர்வதேச சுற்றுலா தலமாக வளர்ப்பதில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகித்தார். விளையாட்டு ஊடகவியலாளர்கள், வரலாற்றாசிரியர்கள், வல்லுநர்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் இவரை கேரளாவின் விளையாட்டுக்கும் சுற்றுலாவுக்குமான தந்தை என்று கருதுகின்றனர். ஜி.வி.ராஜாவின் பிறந்த நாளான, அக்டோபர் , "கேரள விளையாட்டு தினம்" என்று அனுசரிக்கப்படுகிறது.

பிராங்கு மெக்கிளீன் ( ) ( நவம்பர் – நவம்பர் ) ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளரும் அரசு கழக ஆய்வுறுப்பினரும் அரசு வானியல் கழக ஆய்வுறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கதிர்நிரல் அளவியின் பொருள்வில்லைப் படிகம் வடிவமைத்த முன்னோடியும் ஆவார்.

உலக இளையோர் நாள் ( ) என்பது இளைஞர்களுக்கான கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் நிகழ்வாகும். இது பெரும்பாலும் கத்தோலிக்க சமய நிகழ்வாகக் கருதப்பட்டாலும், அனைத்துலக இளைஞர்களும் இன, மத பேதமின்றி பங்கேற்க அழைக்கப்படுகின்றனர்.
உலக இளையோர் நாள் பன்னாட்டு இளையோர் நாளிலிருந்து வேறுபட்டதாகும்.
உலக இளையோர் நாள் -ஆம் ஆண்டு, திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பரால் முன்னெடுக்கப்பட்டது. இது ஆண்டுதோறும் மறைமாவட்ட அளவில் இடம்பெறும். அதை விட இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சர்வதேச ரீதியில் ஒரு-வார நிகழ்வாக வெவ்வேறு நாடுகளில் இடம்பெறுகிறது. பன்னாட்டு நிகழ்வுகளில் இலட்சக்கணக்கான இளைஞர்கள் உலகின் பல நாடுகளிலும் இருந்து வந்து கலந்து கொள்கின்றனர்.
ம் ஆண்டிற்கான நிகழ்வுகள் எசுப்பானியாவின் மத்ரித் மாநகரத்தில் ஆகஸ்ட் முதல் ஆகஸ்ட் வரை நடந்தேறின.
இந்நிகழ்வின் பாதுகாவலர் அரு. அன்னை தெரேசா ஆவார்.

குரு சிஷ்யன் ( ) என்பது ஆண்டில் சக்தி சிதம்பரத்தின் இயக்கத்தில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சத்யராஜ், சுந்தர் சி. ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு தீனா இசையமைத்திருந்தார். ஆம் ஆண்டு இதே பெயரில் வெளியான திரைப்படத்திலிருந்து தலைப்பு எடுக்கப்பட்டது. இப்படம் குரு சிஷ்யுலு என்ற பெயரில் தெலுங்கில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது.

கெட்டிமரத் தாவரங்கள் ( ) அல்லது மரக்கட்டைத் தாவரங்கள் பல்வேறு வகையான கட்டுமானப் பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். பூக்கும் தாவரங்கள் மரக்கட்டையாகப் பயன்படுகின்றன.
தாவரத்தின் கருநிறமான மையப்பகுதி வன்கட்டை எனப்படும். தாவரத் தண்டின் மென்மையான வெளிப்பகுதி மென்கட்டை எனப்படும். மென்கட்டை அதன் பெயருக்கு ஏற்ப தாவரத்தில் நீாினைக் கடத்த உதவுகிறது. வன்கட்டை தாவரங்களுக்கு வலிமையையும், கடினத்தன்மையையும் மற்றும் உறுதியையும் அளிக்கிறது. வன்கட்டை மென்கட்டையை விட அதிக உறுதியானது. பூஞ்சைகள், கரையான்கள் மற்றும் துளையிடும் பூச்சிகள் வன்கட்டையை பெரும்பாலும் சிதைப்பதில்லை.
வன்கட்டையில் பிசின், அரக்கு, எண்ணெய் முதலியன காணப்படுவதால், வன்கட்டை கடினத்தன்மையையும், பூஞ்சைகளை எதிா்க்கும் தன்மையையும் பெற்றுள்ளது. வன்கட்டை பொதுவாக அதிக மெருகேறும் தன்மையுடையது. இது அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பூஞ்சைகளும், கரையான்களும் மென்கட்டையை மிக அதிக அளவில் சிதைக்கின்றன.

ஆப்கானிஸ்தானின் தேசிய எதிர்ப்பு முன்னணி அல்லது பஞ்ச்சிர் கிளர்ச்சிக் குழு ( ), இதனை இரண்டாம் கிளர்ச்சி என்றும் அழைப்பர். ஆகஸ்டு அன்று தாலிபான்களால் காபூலின் வீழ்ச்சி அடைந்த பின்னர், தாலிபான்கள் அமைக்கும் அரசில் சம உரிமை கேட்கும் இக்குழுவினர், தாலிபான்களை எதிர்க்கும் வடக்குக் கூட்டணிப் படைகளை ஆகஸ்டு முதல் சீரமைத்து வருகின்றனர். இக்கிளர்ச்சிக் குழுவின் தலைவராக அகமது ஷா மசூத்தின் மகன் அகமது மசூத் உள்ளார். மேலும் ஆப்கானித்தான் துணை அதிபர் அம்ருல்லா சலே இக்குழவில் இணைந்துள்ளார்.
காபூலின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னரும் தாலிபான்களால் இதுவரை கைப்பற்றப்பட முடியாத பாஞ்ச்சிர் மாகாணத்தின் பாஞ்ச்சிர் சமவெளியை, ஆப்கானிஸ்தானின் தேசிய எதிர்ப்பு முன்னணிப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துள்ளனர்.
தாலிபான்களை எதிர்க்கும் ஆப்கானித்தானின் ஒரே படையான ஆப்கானித்தான் தேசிய எதிரிப்பு முன்னணிப் படையின் கொரில்லாத் தாக்குதல்களில் புகழ்பெற்றவர்கள். .
ஆகஸ்டு அன்று தாலிபான்களை எதிர்க்கும் ஆப்கானித்தான் துணை அதிபர் அம்ருல்லா சலே தன்னை ஆப்கானித்தானின் இடைக்கால அதிபராக அறிவித்துக் கொண்டதுடன், தாலிபான்களுக்கு எதிராக, பாஞ்ச்சிர் சமவெளியிலிருந்து போராடப் போவதாக அறிவித்தார். அம்ருல்லா சலேவின் அறிக்கையை, அகமது மசூத், ஆப்கானித்தானின் முன்னாள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் பிஸ்மில்லா மொகம்மதி, ஆப்கானின் தஜிகிஸ்தான் தூதர் மொகம்மத் சாகீர் அக்பாரும் ஆதரித்தனர்.

மூர்கோத் குமரன் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு சமூக சீர்திருத்தவாதியும் ஆசிரியரும் ஆவார். மலையாளத்தில் ஒரு முக்கிய சிறுகதை எழுத்தாளராகக் கருதப்படுகிறார். இவர் வாழ்ந்த காலம் ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு வரையுள்ள காலமாகும்.
கேரள மாநிலம் கண்ணூர் மாவட்டம் தலச்சேரியைச் சேர்ந்த பணக்கார தியா குடும்பத்தில் இருந்து குமரன் தோன்றினார். நாராயண குருவின் சீடரான இவர், தன்னுடைய குருவின் முதல் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதினார். அவர் உயிருடன் இருந்தபோது கேரளாவில் நாராயண குருவின் முதல் சிலையையும் நிறுவத் தொடங்கினார்.

நிக்கல்சனின் நீர்மமானி ( ' ) என்பது நீர்ம நிலையிலுள்ள பொருட்களின் ஒப்படர்த்தியைக் காணப் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். இக்கருவி பாரன்கீட் நீர்மமானியின் ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட அமைப்பாகும். வில்லியம் நிக்கல்சன் ( - ) என்பவரால் இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

கோபி செங்கப்பிடாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோபி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

மூன்று நுழைவாயில்கள் ( ) என்பது இந்தியாவின் அகமதாபாத்தில் உள்ள பத்ரா கோட்டையின் கிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று நுழைவாயில்கள் ஆகும். இது இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இது வரலாற்று மற்றும் புராண நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புடையது. அகமதாபாத் மாநகராட்சியின் சின்னத்தில் இந்த வாயில்கள் இடம்பெற்றுள்ளது.

அனுமான் திப்பா ( ) இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் காங்க்ரா மாவட்டத்தில் உள்ள மிக உயரமான மலை சிகரமாகும். இச்சிகரம் இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள தௌலதார் மலைத்தொடரில் கடல் மட்டத்திலிருந்து , மீட்டர் ( , அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. அனுமான் திப்பா சிகரம் மணாலியின் வடமேற்கிலும் சோலாங் பள்ளத்தாக்கின் கிழக்கிலும் அமைந்துள்ளது. இச்சிகரத்தின் வடக்கே, டைன்டுகா கணவாயும் தெற்கே மணாலி கணவாயும் அமைந்துள்ளன. இந்தக் கணவாய்கள் காங்க்ரா மாவட்டத்திற்கும் குலு மாவட்டத்திற்கும் இடையிலான மாவட்ட எல்லையை உருவாக்குகின்றன. ஒரு பிரபலமான உள்ளூர் சிகரமான இச்சிகரம் செங்குத்தான பிரமிடை ஒத்திருக்கிறது. அடிப்படை முகாம் தளத்திலிருந்து செங்குத்தாக, செங்குத்து உயர்வாக இருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும். இதன் மேற்கு முகம், "மேற்கு பக்கமலை வழியாக ஏற பல முயற்சிகளுக்கு சமீபத்தில் ஒரு தளமாக இருந்து வருகிறது. ஒரு செங்குத்தான, நீடித்த பாறை அம்சமான இது பெரும்பாலும் காற்று மற்றும் கரடுமுரடான பனிக்கட்டிகள் ஆகியவற்றால் வெளிப்படும். இந்த முகம் மற்றும் வடக்கு முகம் வழியாக செல்லும் நேரடி வழி இன்னும் ஏறப்படவில்லை. பெரிய இமயமலையின் ஆல்பைன் சங்கத்தின் சமீபத்திய குறிப்பிடத்தக்க முயற்சியில், மலையேற்ற வீரர்கள் இந்த பாதை வழியாக ஏற முயன்றனர். ஆனால் , மீ ( , அடி) உயரத்தில் பனி நிலைமைகளால் தடையேற்பட்டு தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
ஆரம்பத்தில் வெர்னர் மெர்க்கல் ரோத்து மற்றும் சக உறுப்பினர்கள் கிட்டத்தட்ட , மீ ( , அடி) உயரத்தில் சுமார் மீட்டர் பாறை பாதையில் ஏறியதாக வந்த செய்திகளைச் சுற்றி சில சர்ச்சைகள் எழுந்தன. பின்னர் ஓர் ஆத்திரிய ஏறும் குழுவினர் அதை அறிக்கை செய்து சரிபார்த்தபோது இந்தக் கூற்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

பர்காசைட்டு ( ) என்பது ( )( ) ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம் ஆகும். பர்காசிட்டிக் ஆர்ன்பிளெண்டே என்ற பெயராலும் இக்கனிமம் அறியப்படுகிறது. ஆம்பிபோல் குழுவில் ஓர் இனோசிலிக்கேட்டு அணைவாக இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
முதன்முதலில் ஆம் ஆண்டு பின்லாந்தின் பர்காசு நகரத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு விவரிக்கப்பட்டது. மேலும் கிடைத்த அந்தப் பகுதியின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது.
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் பர்காசைட்டு கனிமத்தை என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.
புவியின் மையப் பகுதிக்கு மேலே உள்ள பாறைகளால் ஆன பகுதியான மேல்மட்ட மூடகத்தில் உள்ள முக்கிய நீர் சேமிப்பு தளம் பர்காசைட்டு ஆகும். இருப்பினும், கிமீ ( மைல்) தொலைவுக்கும் அதிகமான ஆழத்தில் இது நிலையற்றதாகிவிடும். நீர் சேமிப்பு திறனிலும் மேல் மூடகத்தின் எல்ரோசோலைட்டு எரிமலையின் திட வெப்பநிலையில் குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை இது ஏற்படுத்துகிறது.
பர்காசைட்டு ஓர் இரத்தினக் கல்லாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ராதா பர்னியர் ( ) ( நவம்பர் - அக்டோபர் ), முதல் இல் தன் இறப்பு வரை சென்னை பிரம்மஞானசபையின் தலைவியாராக இருந்தவர். அடையாறு நூலகத்தில் இயக்குநராகவும் இருந்தார்.

சூர்நகம் அல்லது பேய் நகம் (ஆங்கிலம்: (தாவரவியல் பெயர்: ஹர்பகோப்ஹைடும் ( ), மேலும் பற்றிப்பிடி தாவரம் ( ), மற்றும் மரச் சிலந்தி ( ) இவ்வாறானப் பெயர்களில் அழைக்கப்படும் இது, எள் குடும்பத்தைச் சார்ந்த பேரின பூக்கும் தாவரமாகும். தென்னாப்பிரிக்காவை தாயகமாகக் கொண்ட இத்தாவரம், தூண்டில் போன்ற பழத்தின் விசித்திரமான தோற்றத்தினால், "உம்மை பிசாசின் கூரிய நகம்" ( ' ) என்னும் பெயராலும் பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு மூலிகைத் தாவரமான "பிசாசு நகச்செடி" கிரேக்கமொழியில் கொக்கிச்செடி ( ) எனக் கருதப்படுகிறது.

ஆனைமலை தர்மராஜா திரௌபதிஅம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆனைமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

மேவர் குமார் ஜமாத்தியா ( ) திரிபுராவைச் சேர்ந்த திப்ரா இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பிப்லப் குமார் தேவ் அமைச்சகத்தில் பழங்குடியினர் நலம் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சராக இருந்தவர். இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி(மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளர் அகோர் தெப்பர்மாவை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து அசராம்பரி தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினரானார். ஆம் ஆண்டு மே ஆம் அன்று இவர் பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டு திரபுரா பூர்வகுடி மக்கள் முன்னணிக் கட்சியிலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டார். மேலும், திரிபுரா சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு இவர் நவம்பர் அன்று திரிபுரா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவியை விட்டு விலகி நவம்பர் அன்று திப்ரா மோதா கட்சியில் சேர்ந்தார்.

அல்டாப் ஊசைன் மசூம்தார் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். அசாம் சட்டமன்றத்தின் மேனாள் சட்ட மன்ற உறுப்பினரான இவர் அசாம் மாநிலத்தின் பர்கலா சட்டமன்றத் தொகுதியில் , , ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார். ஆம் ஆண்டு அசாம் சட்டமன்றத் தேர்தலில் சனதா கட்சியின் உறுப்பினராக சோனாய் தொகுதியிலிருந்தும் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கலித்தொகை ( ) சங்க காலத் தமிழிலக்கியத் தொகுதியான எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஆறாவது நூலாகும். பல புலவர்களின் பாடல்கள் அடங்கிய தொகுப்பு நூலான கலித்தொகையில் ஓசை இனிமையும், தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் சிறப்பான அமைப்புகளால் அமைந்த கலிப்பாவினால் சிவனைப் பற்றிய கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல் ஒன்று உட்பட பாடப்பட்ட பாடல்கள் உள்ளன. அப்பாடல்களை அடி எல்லை நோக்கில் ஆராயும் போது குறைந்த அடி எல்லையாக அடிகள் கொண்ட பாடல்களும் உயர்ந்த அடி எல்லையாக அடிகள் கொண்ட பாடல்களும் காணப்படுகின்றன.
அகப்பொருள் துறை பாட ஏற்ற யாப்பு வடிவங்களாக கலிப்பாவையும் பரிபாடலையும் தொல்காப்பியர் கூறுகிறார். துள்ளலோசையால் பாடப்பட்டு பாவகையால் பெயர்பெற்ற நூல் கலித்தொகை ஆகும். பிற அகத்திணை நூல்கள் எடுத்துரைக்காத கைக்கிளை, பெருந்திணை, மடலேறுதல் ஆகியவை கலித்தொகையில் மட்டுமே இடம்பெறுகின்றன. கலித்தொகை காதலர்தம் அகத்தொகை எனவும் கூறலாம். இப்பாடல்களின் மூலம் பண்டைக் கால ஒழுக்க வழக்கங்கள், நிகழ்ச்சிகள், மரபுகள், காலத்தின் தன்மை, நல்லவர், தீயவர் பண்புகள், விலங்குகள், பறவைகள், மரங்கள், செடி கொடிகளின் இயல்புகள் ஆகியனவற்றை அறிந்து கொள்ளலாம்.

பிகாசசு விருதுகள் ( ) என்பது ஆண்டுதோறும் அறியப்பெற்ற ஐயுறவியலாளாரான யேம்சு ராண்டி அவர்களால் வழங்கப்படும் நையாண்டி விருதுகள் ஆகும். இந்த விருதுகள் ஏப்ரல் முட்டாள்கள் நாள் அன்று வழங்கப்படுகின்றது. மீவியற்கை அல்லது ஏமாத்துக்காரை வெளிகொணர இந்த விருதுகள் உதவுகின்றன. முற்றிலுமான ஏமாற்றுக் காரர்களில் இருந்து, அறிவியலாளர்காகப் பணிபுரிபவர்கள் வரை இந்த விருதுகளை அவர்களின் செயற்பாடுகளுக்காகப் பெற்றுள்ளார்கள்.

விண்மீன் தொகுதி உருவம் எவ்வாறு இருக்கும் என்பது பற்றிய தமிழ்ப்பாடல் ஒன்று உள்ளது. அதனை இங்குள்ள ஆவணப் பதிவில் காணலாம். இவற்றைப் பற்றிய விளக்கங்களைத் தரும் தொடுப்புகள் இங்குத் தரப்படுகின்றன.
விண்மீன்களைத் தமிழர் ஓரைகளாகவும் நாளைக் குறிக்கும் மீன்களாகவும் கண்டு கணித்துவந்தனர். வாரத்தின் ஏழு நாளும் ஏழு கோள்கள் ராகு, கேது ஆகியவை பஞ்சாங்கக் கணக்கில் நிழல்-கோள்கள்.

நீலாயதாக்ஷி அம்மன் கோவில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாகைக்காரோணம் என்கின்ற நாகப்பட்டினம் புறநகர்ப் பகுதியில் அமையப் பெற்றுள்ள சப்தவிடங்க தலங்களில் ஒன்றாகும். இந்த ஸ்ரீ நீலாயதாக்ஷி சமேத ஸ்ரீ காயாரோகணேஸ்வரர் திருக்கோவில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற சிவஸ்தலம். இக்கோயிலின் மூலவர் காயாரோகணேசுவரர் ஆக இருப்பதால், இக்கோயில் ஒரு சிவன் கோயில் ஆகும். இந்த கோவில் மதுரை மீனாக்ஷி அம்மன், காஞ்சி காமாக்ஷி அம்மன் மற்றும் காசி விசாலாக்ஷி அம்மன் கோவில்களை போல நீலாயதாக்ஷி அம்மன் கோவில் என்று தான் அழைக்கப்படுகிறது.
இக்கோயிலின் மூலவர் – ஸ்ரீ காயாரோகணேஸ்வரர் (ஆதிபுராணர்), அம்பாள் –ஸ்ரீ நீலாயதாக்ஷி (கருந்தடங்கண்ணி), ஸ்ரீ தியாகராஜர் (சுந்தரவிடங்கர்), நடனம் – தரங்க நடனம். சப்தவிடங்கத் தலங்களில் இரண்டாவது தலம். கடற்கரை வீசி நடனம் – பாராவாரதரங்க நடனம் (கடலில் அலை ஆடுவது போல்).
தலமரம் – மாமரம், தீர்த்தம் – புண்டரீக தீர்த்தம், தேவ தீர்த்தம், புராண பெயர் - நாகை காரோணம்.
இக்கோயில் அமைந்துள்ள இடத்தின் தற்போதைய பெயர் - நாகப்பட்டினம், மாவட்டம் - நாகப்பட்டினம், மாநிலம் - தமிழ்நாடு.

தனேர் அணை ( ) என்பது இந்தியாவில் மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள நந்தகான் அருகே உள்ள ஓர்ஈர்ப்பு அணை ஆகும்.

ஜாக்லின் கோர்ட் ( , பிறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து பெண்கள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணி அங்கத்தினர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து பெண்கள் தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

உல்லட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சூளகிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வேப்பனஹள்ளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

நாஸ்காம் ( ) என்பது மென்பொருள் மற்றும் சேவை நிறுவனங்களின் தேசிய சங்கம் ( ) என்பதன் பெயர் சுருக்கம் ஆகும். இது -ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவில் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஆகிய துறைகளை மேம்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்து வருகின்றது. நாஸ்காம் இந்தியாவில் ஒரு சுதந்திர வர்த்தக சங்கம். இது ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாக செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரு தொழில் சங்கமாக செயல்படுகிறது.
இந்தியாவின் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்திற்கு வாதிடுவதில் நாஸ்காம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், நாஸ்காமின் ஈடுபாடு மிகவும் மறைமுகமாக இருந்தது, ஏனெனில் தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம் முதன்மையாக குடிமைச் சமூக அமைப்புகள், ஆர்வலர்கள் மற்றும் ஆளுகையில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் கணக்களிப்புமைக்கு வாதிடும் தனிநபர்களின் முயற்சிகளில் இருந்து உருவானது.

நவநகர் இராச்சியம் அல்லது ஜாம்நகர் இராச்சியம் , துணைப்படைத் திட்டத்தினை ஏற்றுக்கொண்டு, பிரித்தானிய இந்தியாவுக்கு கீழ் இருந்த சுதேச சமஸ்தானம் ஆகும். இது தற்கால குஜராத் மாநிலத்தின் கட்ச் வளைகுடா பகுதியில் அமைந்த ஜாம்நகர் மாவட்டம் மற்றும் தேவபூமி துவாரகை மாவட்டம் ஆகியவைகளைக் கொண்டது. நவநகர் இராச்சியத்தின் தலைநகரம் ஜாம்நகர் ஆகும். கிபி -ஆம் ஆண்டு முதல் ஜடேஜா இராஜபுத்திர குலத்தினர் இந்த இராச்சியத்தை ஆண்டனர். நவநகர் இராச்சியத்தின் பரப்பளவு சதுர கிலோ மீட்டர் ஆகும். -இல் இதன் மக்கள் தொகை , , ஆகும்.இதன் கிளை துரோல் சமஸ்தானம் ஆகும்.
-இல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் சுதேச சமஸ்தானங்களின் இணைப்பு ஒப்பந்தப்படி இந்த நவநகர் இராச்சியம் -ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் -இல் மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் படி, நவநகர் இராச்சியம் குஜராத் மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.
நவநகர் இராச்சிய மன்னர் கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி ஒரு பன்னாட்டு துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.

ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ( ) என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில் ஐரோப்பாவில் அரசியல் மற்றும் பொருளாதார ஒற்றுமை ஏற்பட நிறுவப்பட்ட அமைப்பாகும். போருக்குப்பின் நடைபெற்ற சமுதாய மறு சீரமைப்புப் பணியின் முக்கிய அம்சமாக ஐரோப்பிய ஒன்றியம் உருவானது. ஐரோப்பியக் கண்டத்தின் அரசியல் மற்றும் வளமையை பிரான்சு மற்றும் ஜெர்மனி நாடுகளுக்கிடையிலான போர் ஒருபோதும் பாதிக்கக் கூடாது என பிரெஞ்சு அரசியல்வாதியான சான் மோனட் ( ) கருத்து தெரிவித்தார். இத்தகைய ஒற்றுமை ஏற்பட இத்தாலி மற்றும் பெனிலக்ஸ் ( பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, லக்சம்பர்க்) நாடுகளும் தங்களது ஆதரவைத் தெரிவித்தன.
பெல்ஜியம், பிரான்சு, இத்தாலி, லக்சம்பர்க், நெதர்லாந்து மற்றும் மேற்கு ஜெர்மனி போன்ற நாடுகள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தை நிறுவின.

மைல்ஸ் டெல்லர் (பிறப்பு: பிப்ரவரி , ) ஒரு அமெரிக்க நாட்டு நடிகர். இவர் தட் அவக்வர்ட் மொமென்ட், டைவர்ஜென்ட் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

அம்புஜம் கிருஷ்ணா ( - ) ஒரு கருநாடக இசைப் பாடலாசிரியர் ஆவார். அவர் பல்வேறு ராகங்களில் க்கு மேற்பட்ட கிருதிகளை இயற்றியுள்ளார்.

அமெரிக்கன் எர்னஸ்ட் ஹெமிங்வேயின் ஆம் ஆண்டு புதினமான தி சன் ஆல்சோ ரைசஸ் என்பது, பாரிஸிலிருந்து பம்ப்லோனாவில் உள்ள சான் ஃபெர்மான் திருவிழாவிற்கு காளைகளின் ஓட்டம் மற்றும் காளைச் சண்டைகள் ஆகியவற்றைக் காணச் செல்லும் அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிசு வெளிநாட்டினரை சித்தரிக்கிறது. ஒரு ஆரம்ப மற்றும் நீடித்த நவீனத்துவ புதினம், இதன் வெளியீட்டின் மீது கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. இருப்பினும், ஹெமிங்வே வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர் ஜெஃப்ரி மேயர்ஸ் இது இப்போது "ஹெமிங்வேயின் மிகப் பெரிய படைப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது" என்று எழுதுகிறார், ஹெமிங்வே அறிஞர் லிண்டா வாக்னர்-மார்ட்டின் இதை தனது மிக முக்கியமான நாவல் என்று அழைக்கிறார். இந்தப் புதினம் அமெரிக்காவில் அக்டோபர் இல் ஸ்க்ரிப்னர்ஸ் வெளியிட்டது ஓராண்டு கழித்து, ஜொனாதன் கேப் லண்டனில் ஃபீஸ்டா என்ற தலைப்பில் புதினத்தை வெளியிட்டார். இது தற்போது அச்சில் உள்ளது.
ஹெமிங்வே தனது பிறந்தநாளில் ஜூலை இல் எழுதத் தொடங்கினார், மேலும் வரைவு கையெழுத்துப் பிரதியை இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு, செப்டம்பரில் முடித்தார். கையெழுத்துப் பிரதியை ஒரு குறுகிய காலத்திற்கு எழுதிய பின்னர், குளிர்காலத்தில் திருத்தங்களைச் செய்தார்.
ஆம் ஆண்டில் ஹெமிங்வேயின் ஸ்பெயினுக்கான பயணம் இந்த புதினத்திற்கான அடிப்படையாகும். இந்த அமைப்பு தனித்துவமான மற்றும் மறக்கமுடியாததாக இருந்தது, பாரிசில் மோசமான வாழ்க்கையையும், பம்ப்லோனா திருவிழாவின் உற்சாகத்தையும் சித்தரிக்கிறது, ஒரு நடுத்தர பகுதி பைரனீஸில் ஒரு மீன்பிடி பயணத்தின் விளக்கங்களுக்கு அர்ப்பணித்தது. ஹெமிங்வேயின் சிதறிய எழுத்து நடை, குணாதிசயங்கள் மற்றும் செயலை வெளிப்படுத்த அவரது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விளக்கத்துடன் இணைந்து, அவரது " ஐஸ்பெர்க் கோட்பாட்டை " எழுதுகிறது.
புதினம் ஒரு ரோமன் à க்ளெஃப் : கதாபாத்திரங்கள் ஹெமிங்வேயின் வட்டத்தில் உள்ள உண்மையான நபர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, மற்றும் உண்மையான நிகழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. " லாஸ்ட் ஜெனரேஷன் " - முதலாம் உலகப் போரினால் சீரழிந்து, கரைந்து, மீளமுடியாமல் சேதமடைந்துள்ளதாகக் கருதப்பட்ட ஹெமிங்வே தனது கருத்தை முன்வைக்கிறார்-உண்மையில் நெகிழ்ச்சி மற்றும் வலிமையானவர். ஹெமிங்வே காதல் மற்றும் இறப்பு, இயற்கையின் புத்துயிர் பெறும் சக்தி மற்றும் ஆண்பால் பற்றிய கருப்பொருள்களை ஆராய்கிறார்.

நவ்தீப் சிங் (பிறப்பு ஜனவரி ) ஒரு இந்திய முன்னாள் முதல்தர துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். அவர் இப்போது நடுவராக உள்ளார். - பருவகாலத்தில் ரஞ்சிக் கோப்பைப் போட்டிகளில் நடுவராகக் கடமையாற்றினார். - விஜய் ஹசாரே கோப்பை இறுதிப் போட்டியிலும் நடுவராகக் கடமையாற்றினார்.

பொருண்மை எண் ( ) அல்லது பொருள்திணிவெண் (குறியீடு அல்லது அணுப் பொருண்மை எண் அல்லது அணுக்கருவன் எண் என்பது அணுக்கருவில் உள்ள முன்மிகள் ( ), நொதுமிகள் ( ) (இவை கூட்டாக அணுக்கருவன்கள் எனப்படும்) ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை ஆகும். இது தோராயமாக அணுப் பொருண்மைக்குச் (ஓரகத்திப் பொருண்மைக்குச்- ) சமமாகும். இது அணுப் பொருண்மை அலகுகளில் கூறப்படுகிறது. அணுக்கருவின் (முழு அணுவின் அல்லது மின்னணுவின்) முன்மிகளும் நொதுமிகளும் எனும் இருவகைகளும் அடர்மிகள் எனப்படுவதால், பொருண்மை எண் , அடர்மி எண் ( ) இரண்டும் முற்றொருமித்தன ஆகும். பொருண்மை எண் ஒரு வேதித் தனிமத்தின் ஒவ்வொரு ஓரகத்திகளுக்கும் வேறுபடும்; பொருண்மை எண்ணுக்கும் அணு எண்ணுக்கும் ( ) உள்ள வேறுபாடு நொதுமி எண் ( ) எனப்படுகிறது. இது அணுக்கருவில் உள்ள நொதுமிகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமாகும்: = − .
பொருண்மை எண் தனிமக் குறியீட்டின் பின்னரோ அல்லது அதன் இடது புறமேலொட்டாகவோ எழுதப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, கரிமத்தின் பொது ஓரகத்தி கரிமம்- , அல்லது என எழுதப்படும்; இதில் ஆறு முன்மிகளும் ஆறு நொதுமிகளும் அமைகின்றன. முழு ஓரகத்திக் குறியீடு அணு எண்ணை ( ) தனிமக் குறியீட்டின் இடது அடிக்குறியீடாக பொருண்மை எண்ணுக்கு நேர்கீழாக குறிப்பிடப்படும்: .

செனாப் தொடருந்து பாலம் (ஆங்கிலம் : ) என்பது இந்தியாவின், சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தில் உள்ள செனாப் நதியின் மீது குறுக்காக அமைக்கப்படும் இருப்புப் பாதை பாலம் ஆகும். செனாப் பாலத்தின் நீளம் வளைவுகளுடன், , மீட்டர் இருக்கும், அவற்றில் செனாப் ஆற்றின் குறுக்கே உள்ள பிரதான வளைவின் பரப்பளவு மீட்டர் ஆகும். இதன் கம்பீரமான வளைவுகள் நிறைவடைவதால், ஆற்றின் படுக்கைக்கு மேலே மீட்டர் உயரமும், பாரிஸில் உள்ள ஈபிள் கோபுரத்தை விட மீட்டர் உயரமும் உயரும் சின்னமான செனாப் வளைவு பாலத்தின் கட்டுமானம் மற்றொரு மைல் கல்லை எட்டும். இந்த பாலம் காஷ்மீருக்கும் மற்ற மாவட்டங்களுக்கும் இடையில் இணைப்பையும் வழங்கும். பிரதான வளைவின் கீழ் முனைகள் ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் பிறகு மேல் வளைவு மூடப்படும். இப்பாலத்தில் தொடருந்துகள் சேவக் டிசம்பர் ல் தொடங்கப்பட்டது.
கிலோ மீட்டர் இருப்புப் பாதை இணைப்பு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இது வடக்கு இரயில்வேயால் , கோடி டாலர் செலவில் கட்டப்பட்டு வருகிறது. இந்த பாலம் ரிக்டர் வரை நிலநடுக்கம் மற்றும் அதிக தீவிரம் கொண்ட குண்டுவெடிப்புகளைத் தாங்கும். மீட்டர் இரட்டை இருப்புப் பாதை மற்றும் . மீட்டர் அகலமுள்ள மத்திய விளிம்பை உள்ளடக்கிய இந்த பாலத்தின் வடிவமைப்பு வேகம் மணிக்கு கிலோமீட்டர் வேகத்தில், ஆண்டுகள் ஆயுட்காலம் இருக்கும். பாலத்தை நிர்மாணிப்பதற்கான எஃகு தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. துவக்கத்தில் இத்திட்டம் நோக்கம் காஷ்மீரின் வடக்கு நகரமான பாரமுல்லாவை புது தில்லியுடன் இணைப்பதாகும். பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் அரசாங்கத்தால் இந்த திட்டத்திற்கு அதிக முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டது, ஆனால் வானிலை மற்றும் ஒப்பந்த பிரச்சினைகள் காரணமாக இந்த திட்டம் பல தாமதங்களை சந்தித்ததது. -ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் கட்டுமானப் பணிகளை முடிக்கும் நோக்கில் ஜூலை மாதம் மீண்டும் பாலத்தின் பணிகள் தொடங்கப்பட்டது. -இல் கொரோனா வைரசு தொற்றுநோயும் திட்டத்தின் கட்டுமானத்தில் தாமதத்தை ஏற்படுத்தியதுடன், திட்டத்தை நிறைவு செய்வதற்கான திருத்தப்பட்ட வழிகாட்டுதலும் இப்போது டிசம்பர் க்கு வந்துள்ளது.

கேட்டவரம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், கேட்டவரம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

நாவல்பாக்கம் எட்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், நாவல்பாக்கம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இலாபம் ஈட்டும் பதவி ( ), இந்திய அரசு அல்லது மாநில அரசுகளில் ஊதியம் பெறும் பதவியில் உள்ள நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் சட்ட மன்ற கீழவை மற்றும் மேலவை உறுப்பினர்கள் போன்ற மக்கள் பிரதிநிதிகள் & அரசு அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் இலாபம் ஈட்டும் பதவி வகிக்க முடியாது என்று இந்திய அரசியலமைப்பின் பிரிவுகள் ( ), ( ), ( )( ) & ( ) மற்றும் மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின் பிரிவு இல் கூறப்பட்டுள்ளது.
மேற்படி சட்டங்களை மீறி இலாபம் ஈட்டு பதவி வகிக்கும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் தகுதி நீக்கம் செய்யப்படுவார்கள். இலாபம் ஈட்டும் பதவி வகிக்கும் அரசு அதிகாரிகள் & ஊழியர்களின் பதவிகள் உரிய அரசுகளால் பறிக்கப்படும்.

இரணியவதைப் பரணி என்பது பரணி இலக்கியங்களில் ஒன்று. இந்த நூல் தனி நூலாக வெளிவரவில்லை. எனினும் ‘செந்தமிழ்’ என்னும் -ஆம் ஆண்டு மாத இதழில் வெளிவந்துள்ளது. இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. காலம் பற்றிய குறிப்புகளும் இல்லை. ஒப்புநோக்கி ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது இது -ஆம் நூற்றாண்டு நூல் எனத் தெரியவருகிறது.
பிரகலாதனுக்காகத் திருமால் நரசிங்க அவதாரம் எடுத்துப் பிரகலாதன் தந்தை இரணியனை வதைத்த கதையை இந்நூல் பாடுகிறது. இந்த நூல் திருவரங்கப் பெருமான் மீது பாடப்பட்டது.
காலத்தால் முந்திய கலிங்கத்துப் பரணி போன்ற அமைப்புகளை இது கொண்டுள்ள இது, தாழிசைகள் கொண்டது.

செவ்வந்திப்பூ அம்மாள் ( ஆம் நூற்றாண்டு, மிதிலைப்பட்டி, தமிழ்நாடு) என்பவர் மிதிலைப்பட்டிக் கவிராயர் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு பெண் தமிழ்ப் புலவர். இப் பரம்பரையில் வந்து, இன்று அறியப்படும் ஒரே பெண்பாற் புலவரும் இவரே ஆவார். இவர் குழந்தைக் கவிராயரின் மகள், பாண்டிக்கவிராயரின் சகோதரி, அழகிய சிற்றம்பலக்கவிராயரின் பேத்தி.

சங்காய் திருவிழா, இந்திய மாநிலமான மணிப்பூரில் ஆண்டு தோறும் நவம்பரின் கடைசி பத்து நாட்களில் கொண்டாடப்படுகிறது. இதற்காக மணிப்பூர் மாநில சுற்றுலாத் துறை திருவிழாவை ஏற்று நடத்துகிறது. மணிப்பூரில் காணப்படும் சங்காய் மானின் நினைவாக சங்காய் திருவிழா என பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இந்த மானை மணிப்பூர் மாநில விலங்காக மாநில அரசு அறிவித்துள்ளது. இந்த திருவிழாவின் போது உள்ளூரில் தயாரான கைவினைப் பொருட்களும், கலை வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த ஓவியங்களும், உணவுகளும் விற்பனைக்கு வைக்கப்படுகின்றன.

மேலரும்பூர் கூத்தபெருமாள் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மேலரும்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பன்னாட்டு காபி நாள் ( அக்டோபர் )( )( ) என்பது காபியை ஒரு பானமாக ஊக்குவிக்கவும் கொண்டாடவும் அனுசரிக்கப்படும் ஒரு நாளாகும். தற்பொழுது இந்நிகழ்வு உலகெங்கிலும் கொண்டாடப்படுகின்றது. அதிகாரப்பூர்வ முதல் காபி தினம் அக்டோபர் , ல், பன்னாட்டு காபி நிறுவனத்தினால் மிலனில் தொடங்கப்பட்டது. நியாயமான வர்த்தக காபியை ஊக்குவிக்கவும், காபி விவசாயிகளின் நிலை குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் இந்த நாள் பயன்படுத்தப்படுகிறது இந்த நாளில், பல வணிகங்கள் இலவசமாக அல்லது தள்ளுபடி விலையில் காபியை வழங்குகின்றன. சில வணிகங்கள் சமூக வலைப்பின்னல் வழியாக தங்களை விசுவாசமான பின்தொடர்பவர்களுடன் கூப்பன்கள் மற்றும் சிறப்புச் சலுகைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. வாழ்த்து அட்டைகளை சில நிறுவனங்கள் தேசிய காபி தினத்தன்று அனுப்பி இத்தினத்தினை கொண்டாடுகின்றன.

ஆர்சனிக் ஐந்தாக்சைடு ( ) என்பது . என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது ஆர்சனிக்( ) ஆக்சைடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆர்சனிக் மற்றும் ஆக்சைடு அயனிகளால் ஆன இச்சேர்மத்தில் ஆர்சனிக் + என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படுகிறது. ஆர்சனிக் + என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் ஆர்சனிக் மூவாக்சைடு அல்லது ஆர்சனிக்( ) ஆக்சைடு சேர்மமே மிகப்பரவலாகக் காணப்படுகிறது. எலிகளில் ஆர்சனிக் ஐந்தாக்சைடின் உயிர்கொல்லும் அளவு ( ) மி.கி/கி.கி ஆகும். இச்சேர்மம் தண்ணீருடன் தொடர்பு கொண்டால் ஆர்சனிக் அமிலமாக மாறுகிறது. இவ்வமிலம் உலோகங்களை அரிக்கும் தன்மை கொண்டது ஆகும்.

வெங்கலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வேப்பந்தட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பெரம்பலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கணக்கியலில் இணை நிறுவனம் என்று அறியப்படும் நிறுவனம் தன் பங்குகளில் இருபது முதல் ஐம்பது விழுக்காடு பங்குகளை பிற நிறுவனங்களுக்கு விற்று அதன்மூலம் அந்த நிறுவனங்களுடன் கூட்டணி வைத்துக் கொள்ளும் நிறுவனமாகும். ஒரு நிறுவனத்தின் ஐம்பது விழுக்காட்டிற்கும் மேற்பட்ட பங்குகள் பிற நிறுவனங்களின் வசமிருந்தால், அந்நிறுவனம் கிளை நிறுவனம் என்று அழைக்கப்படும். இணை நிறுவனங்களில் கூட்டணி நிறுவனங்கள் முதலீடு செய்வதும் வருவாய் ஏற்படும் இடத்து அதை சரிக்கட்ட முயல்வதும் வாடிக்கை ஆகும்.

கரச்சர் நோயன் (அண். – / அல்லது / ) என்பவர் செங்கிஸ் கானின் கீழ் பணியாற்றிய ஒரு மங்கோலிய இராணுவத் தலைவர் ஆவார். தைமூரியப் பேரரசைத் தோற்றுவித்த தைமூரின் தந்தை வழி மூதாதையர் இந்தக் கரச்சர் நோயன்.
ஆரம்பகால ஆதாரங்களில் இவரைப் பற்றி மிகக் குறைந்த அளவே குறிப்புகள் உள்ளன. அக்குறிப்புகளில் இவர் ஒரு இராணுவ அதிகாரி என்று மட்டும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தைமூரிய அரசமரபின் உருவாக்க வரலாற்றில் கரச்சர் நோயன் பற்றிய குறிப்புகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக உள்ளன. இவ்வாறாக கரச்சர் நோயனின் பங்கு மற்றும் உறவு முறைகள், இறுதியாக விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு, கிட்டத்தட்ட புராண நிலைக்கு அவை தைமூரிய அவை வரலாற்றாளர்களால் எழுதப்பட்டன. அவர்கள் இவரை ஒரு பரம்பரை உச்ச தலைவர் மற்றும் நிர்வாகியாக சித்தரித்துள்ளனர். ஆளும் குலத்துடன் ஒரு தனித்துவமான நெருக்கம் கொண்டவராகச் சித்தரித்துள்ளனர். அத்தகவல்களில் உள்ள இத்தகைய வேறுபாடுகள் காரணமாக இவரது வாழ்க்கையைப் பற்றிய உண்மையான தகவல்கள் மற்றும் நிலையானது நவீன கல்வியாளர்களிடையே பிரிவை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

அம்பலகாரன்பட்டி என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள மேலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் அம்பலகாரன்பட்டி ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும்.

மஸ்பொத்தை பிரதேச செயலாளர் பிரிவு ( , சிங்களம்: මාස්ෙපොත ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය) என்பது நிர்வாக அலகான பிரதேச செயலகங்களில் ஒன்று ஆகும். இது இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் உள்ள குருணாகல் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இப்பிரிவு துணை நிர்வாக அலகுகளாக கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு மக்கள் தொகை இல் ஆகக் காணப்பட்டது.

சென்றாயப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெரிய கொடிவேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பிளாட்டினம் பெண்டாபுளோரைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இத்திண்மம் அரிதாகவே ஆராயப்படுகிறது என்றாலும் பிளாட்டினம் மற்றும் புளோரின் தனிமங்கள் சேர்ந்த பிளாட்டினத்தின் இரும புளோரைடுகளில் ஒன்று என்ற வகையில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. தண்ணீரில் இச்சேர்மம் நீராற்பகுப்பு அடைகிறது.
பிளாட்டினம் டைகுளோரைடை பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் புளோரினேற்றம் செய்து நீல் பார்ட்லெட்டு முதன்முதலில் பிளாட்டினம் பெண்டாபுளோரைடு தயாரித்தார். இதற்குக் குறைவான வெப்பநிலை எனில் பிளாட்டினம் டெட்ராபுளோரைடுதான் உருவாகும் .
ருத்தேனியம் பெண்டாபுளோரைடின் கட்டமைப்பைப் போன்று நாற்படி அதாவது நான்கு ஒருமங்கள் இணைந்த கட்டமைப்பை பிளாட்டினம் பெண்டாபுளோரைடும் பெற்றுள்ளது. ஒவ்வொரு ஒருமத்திலும் பிளாட்டினம் இரண்டு புளோரைடு ஈந்தணைவி பாலங்களுடன் எண்முக மூலக்கூற்று வடிவம் கொண்டுள்ளது

விதூசி அஸ்வினி பைதே-தேஷ்பாண்டே ( - ) (பிறப்பு: அக்டோபர் , ) மும்பையைச் சேர்ந்த இந்துஸ்தானி இசை பாடகராவார். இவர் ஜெய்ப்பூர்-அட்ரௌலி கரானா பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவர்.

கிழக்கத்தியச் சிறிய ஆந்தை ( )(ஓடசு சுனியா) என்பது கிழக்கு மற்றும் தெற்கு ஆசியாவில் காணப்படும் ஒரு வகை சிறிய ஆந்தை சிற்றினம் ஆகும்.

வரிசைப் பட்டியல் தரவுகளை காட்சிப்படுத்தப் பயன்படும் ஒரு முக்கிய பயனர் இடைமுகக் கூறு ஆகும். வரிசைகளாகவும், நிரல்களாகவும் பல விடயங்களைப் பாக்க, தேட, திருத்த இது பயன்படுகிறது. பல நிரல் மொழிகள் வரிசைப் பட்டியல்களை எளிமையாக உருவாக்க நிரலகங்களைக் கொண்டுள்ளன.

தமிழ் மொழி பேசும் மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை சர்வதேச நகரங்களில் பின்வருமாறு:

சோளிங்கர் சுந்தரமூர்த்தி கோயில் தமிழ்நாட்டில் வேலூர் மாவட்டம், சோளிங்கர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

குலாப் பாய் ( ) ( – ), பிரபலமாக குலாப் ஜான் என்று அழைக்கப்படும் இவர், ஓர் இந்திய நாடக நடிகையாவார். நௌதாங்கி என்கிற பாரம்பரிய இயக்க நாடகத்தின் முதல் பெண் கலைஞர் மற்றும் அதன் நிபுணராக பலராலும் கருதப்பட்டார். இவர், வெற்றிகரமான நௌடாங்கி குழுவான கிரேட் குலாப் தியேட்டர் என்ற நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார். ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு இவருக்கு நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமகன் விருதான பத்மசிறீ விருது வழங்கி கௌரவித்தது.

உடனடியான முனைமை, மின்சாரவியல் கலைச்சொல்லில் பெரும்பாலும் அழைப்பது முனைமை, என்பது மின்சார தற்வாய்படுத்தப்பட்ட பரிமாற்று மின்தூண்டங்களுக்கு இடையில் உள்ள உறவுகளைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்துவதாகும்.
ஒரு புள்ளி போன்ற அல்லது எழுத்துக்கள் போன்ற குறிப்பானது இரண்டு பரிமாற்று மின்தூண்டங்களின் இடையுள்ள முனைமை தொடர்புகளை காட்டுவதாக இது காணப்படுகிறது.
இது போன்ற குறிப்புகள் மின்மாற்றிகளின் முனையங்களின் அருகிலோ அல்லது பிற மின்கணுக்களின் அருகிலோ குறிக்கப்பெற்றிருக்கும்.

கேன்டர்பரி நகரின் புனித அன்சலேம் ( ) அல்லது பெக்கின் புனித அன்சலேம் ( , ; அண். – ஏப்ரல் ) என்பவர் புனித ஆசிர்வாதப்பர் சபை துறவியும், மெய்யியலாளரும், கேன்டர்பரி நகரின் பேராயராக முதல் வரை இருந்தவரும் ஆவார். கடவுளின் இருப்பினை நிறுவ உள்ளிய வாதத்தினை ( ) முதன் முதலில் கையாண்டவர் இவர் ஆவர். தனது ஆம் அகவையில் பெக் ஆதீனத்தில் துறவியாக இணைந்த இவர், அவ்வாதீனத்தின் தலைவராக இல் தேர்வானார். இங்கிலாந்தின் அரசர் இரண்டாம் வில்லியமின் ஆட்சியின்போது இவர் கேன்டர்பரி நகரின் பேராயராக நியமிக்கப்பட்டார். பணியமர்த்தல் சர்ச்சையினால் முதலில் முதல் வரையிலும், பின்னர் முதல் வரையிலும் இவர் இங்கிலந்திலிருந்து நாடுகடத்தப்பட்டார். திருத்தந்தை பதினொன்றாம் கிளமெண்ட் இல் ஒரு ஆணை ஓலையின் வாயிலாக இவரை திருச்சபையின் மறைவல்லுநர் என அறிவித்தார். இவரின் விழாநாள் ஏப்ரல் ஆகும்.

இந்தியா, கலாச்சார ரீதியில் வேறுபட்டிருந்தாலும், பல்வேறு பண்டிகைகளையும், விடுமுறைகளையும் கொண்டாடும் உற்சாகமான சமுதாயம் ஆகும். இந்தியாவில் நான்கு தேசிய நாட்கள் அனுசரிக்கப்படுகிறது, அவை: ஆகஸ்டு அன்று சுதந்திர தினம், அக்டோபர் அன்று மாகத்மா காந்தி பிறந்த தினம், ஜனவரி அன்று குடியரசு தினம், மற்றும் ஏப்ரல் அன்று அம்பேத்கார் தினம்.
மாநிலங்களில் உள்ளூர் மத மற்றும் மொழி சார்ந்த திருவிழாக்கள் உள்ளன. இந்தியா முழுவதும் பிரபலமான மத திருவிழாக்கள் குரு நானக் ஜெயந்தி மற்றும் வைசாக்கி போன்ற சீக்கிய திருவிழாக்கள்; இந்து மத திருவிழாக்கள், பொங்கல், மகா சிவராத்திரி, விநாயகர் சதுர்த்தி, சரஸ்வதி பூஜை, தீபாவளி, விநாயகர் சதுர்த்தி, ரக்ஷா பந்தன், ஹோலி, துர்கா பூஜை, தசரா ; இஸ்லாமிய விழாக்கள் ஈத் உல்-பித்ர், ஈத் அல்-அதா, மீலாது உல் நபி, முஹர்ரம்; புத்தர் ஜெயந்தி மற்றும் லோசர் போன்ற புத்த திருவிழாக்கள் மற்றும் கிறிஸ்தவ விழாக்கள், கிறிஸ்துமஸ், புனித வெள்ளி போன்ற விழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.

வத்திராயிருப்பு வட்டம் ( ) இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டம், ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் வட்டத்தின், வத்ராயிருப்பு, கோட்டையூர் மற்றும் நத்தம்பட்டி என உள்வட்டங்களையும், அதனுடன் இணைந்த வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு புதிய வத்திராயிருப்பு வருவாய் வட்டம் பிப்ரவரி அன்று தமிழக முதல்வரால் நிறுவப்பட்டது. இவ்வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடம் வத்திராயிருப்பு ஆகும்.
இவ்வட்டத்தின் தற்காலிக வட்டாட்சியர் அலுவலகம், வத்திராயிருப்பு ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலக வளாகத்தில் செயல்படுகிறது.

மேலூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திருமயம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமயம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஆசியக் கிண்ணம் ( ) துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஆம் ஆண்டு சூன் முதல் சூன் வரை இலங்கையில் இடம்பெற்றன.
ஆசியாவின் நான்கு தேர்வுப் போட்டிப் பங்காளர்களான இந்தியா, பாக்கித்தான், இலங்கை, வங்காளதேசம் ஆகிய அணிகள் இப்போட்டித்தொடரில் பங்குபற்றின. இறுதிப் போட்டியில் இந்திய அணி இலங்கை அணியை ஓட்டங்களால் வென்று வது தடவையாக ஆசியக் கிண்ணத்தைத் தனதாக்கியது. போட்டித் தொடரின் சிறந்த ஆட்டக்காரராக பாக்கித்தானிய அணித்தலைவர் சாகித் அஃபிரிடி தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

கரூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வாலாஜாபாத் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காஞ்சிபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அயல் திசுக்கட்டி ( ) என்பது ஒரு வகையான கட்டி ஆகும். இது பல இழையங்களில் உருவாகும் தன்மை கொண்டவை. குறிப்பாக முடி, தசை மற்றும் எலும்பு போன்ற பல்வேறு வகைப்பட்ட திசுக்களால்உருவாகும் கட்டிகளாகும். இவை சூலகம், விந்தகம் போன்ற பகுதிகளில் பெரும்பான்மையாகவும் மற்ற பகுதிகளில் குறைவாகவும் உருவாகின்றன. கட்டியானது சிறிய அளவில் இருந்தால் அதன் அறிகுறியும் சிறிய அளவில் இருக்கும். விந்தகத்தில் அயல் திசுக் கட்டிகள் உருவானால் அங்கு வலியற்ற வீக்கம் ஏற்படலாம். அயல்திசுக் கட்டிகளினால் சூலக முறுக்கு மற்றும் விந்தக முறுக்கு அல்லது பிண்ட நீர்க்கோவை போன்ற சிக்கல்கள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது.
அயல் திசுக்கட்டி இருவகைப்படும். அவையாவன முதிர்ந்த அயல் திசுக்கட்டி மற்றும் முதிர்ச்சியற்ற அயல் திசுக்கட்டி ஆகியன ஆகும். முதிர்ந்த அயல்திசுக்கட்டியானது தோல்கட்டி மற்றும் ஆறும்கட்டி போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. முதிர்ச்சியற்ற அயல் திசுக்கட்டியானது புற்றுநோய் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சூலகத்தில் தோன்றக்கூடிய பெரும்பானமையான அயல் திசுக்கட்டிகள் முதிர்ந்த கட்டிகளாகவே காணப்படுகின்றன. விடலைப் பருவத்தினருக்கு விரைச்சிரையில் தோன்றக்கூடிய அயல் திசுக்கட்டிகளால் புற்று நோய் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. உடல்திசு ஆய்வின் மூலம் இதனைத் துல்லியமாகக் கண்டறியலாம்.
சூலக அயல் திசுக்கட்டி மற்றும் விரைச்சிரையில் தோன்றக்கூடிய அயல் திசுக்கட்டி போன்றவற்றினை குணப்படுத்த அறுவைச் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அயல் திசுக்கட்டிகளுக்கு பொதுவாக வேதிச் சிகிச்சைகள்மேற்கொள்ளபடுகிறது.
ஆண்களை விட அதிக அளவில் பெண்களே இத்னால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். நடுத்தர வயதிலேயே சூலக அயல் திசுக்கட்டிகளால் பாதிக்கப்படுவதைக் கண்டறியப்படுகிறது. விரைச் சிரை அயல்திசுக் கட்டிகளானது குழந்தைகள் மற்றும் விடலைப் பருவம் போன்றவர்களைப் பாதிக்கின்றது. இந்த சொல்லானது கிரேக்க வார்த்தையான அரக்கர் (மான்ஸ்டர்) மற்றும் கட்டி போன்ற வார்த்தைகளிருந்து வந்தது.

இது ஆம் ஆண்டில் கோவிட்- பெருந்தொற்று நோய் காரணமாக திரைப்படத்துறையில் கணிசமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது, இதனால் திரைப்படத்துறையில் பணிபுரிந்த அணைத்து கலைத் துறையினர்களும் அதன் தாக்கத்தை எதிர்கொண்டனர். இந்த தோற்று நோய் காரணமாக உலகம் முழுவதும் திரையரங்குகள் மற்றும் படப்பிடிப்புத் தளங்கள் மூடப்பட்டுள்ளன, விழாக்கள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன அல்லது ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் திரைப்பட வெளியீடு திகதிகள் மாற்றப்பட்டன அல்லது காலவரையின்றி தாமதப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
திரையரங்குகள் மூடப்பட்டதால் உலகளாவிய ரீதியாக திரைபபட வசூல் பில்லியன் டாலர்கள் குறைந்துவிட்டது, ஆனால் ஓடிடி தளங்களின் புகழ் கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது மற்றும் திரைப்பட கண்காட்சியாளர்களின் பங்குகளும் குறிப்பிட்ட அளவில் குறைந்துள்ளன. மார்ச் நடுப்பகுதியில் இருந்து வெளியிட திட்டமிடப்பட்ட பல திரைப்படங்கள் உலகம் முழுவதும் ஒத்திவைக்கப்பட்டன அல்லது ரத்து செய்யப்பட்டு மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்புகளும் நிறுத்தப்பட்டன.
தமிழகத் திரைப்படத்துறையில் ஆம் ஆண்டில் வெளியான தர்பார் என்ற படம் கோடி ரூபாவை வசூல் செய்தது. இந்த படம் சனவரி இல் வெளியானது. அதாவது கோவிட்- பெருந்தொற்று காரணமாக திரையரங்குகள் மூடுவதற்கு இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு வெளியானது. இந்த ஆண்டில் 'எயிட் ஹுன்ட்ரேட்' என்ற சீனத் திரைப்படம் உலகளவில் $ மில்லியன் வசூல் செய்தது. இது ஆண்டில் அதிக வசூல் செய்த படங்களில் ஹாலிவுட் திரைப்படம் அல்லாத படம் ஆகும். மார்ச் ஆரம்பத்தில் தொற்றுநோயின் விளைவாக உலகளாவிய வசூல் ரீதியாக பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை இழக்கக்கூடும் என்று கணிக்கப்பட்டது.

கரக்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது மேற்கு மிட்னாபூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. கரக்பூர், மெதினிப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கு. சா. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: ) தமிழ் திரைப்படப் பாடலாசிரியர். கும்பகோணத்தில் பிறந்தவர்.

திருடன் மணியன்பிள்ளை ம் ஆண்டு காலச்சுவடு பதிப்பகத்தால், மலையாளத்தில் இருந்து மொழிபெயர்த்து வெளியிடப்பெற்ற நூல். மூலநூலிற்கான ஆசிரியர் ஜி. ஆர். இந்துகோபன். தமிழில் மொழிபெயர்ப்பு குளச்சல் மு. யூசுப்.
இந்நூல் கேரளத்திலுள்ள கொல்லம் மாவட்டத்தில் இரவிபுரம், வாழத்துங்கல் எனும் ஊரில் இல் பிறந்து, ஒரு திருடனாக வாழ்ந்து, தான் சந்தித்த பல்வேறு நிகழ்வுகளையும், தனது சாகச வாழ்வையும் மணியன்பிள்ளை கூறும் தன்வரலாற்று நூலான "தஸ்கரன்: மணியன்பிள்ளயுடெ ஆத்மகத" என்ற மலையாள நூலின் மொழிபெயர்ப்பாகும். இதை அவருடன் இணைந்து எழுதியவர் அதே ஊரைச் சேர்ந்தவரும், மலையாள மனோரமா நாளிதழில் பணியாற்றுபவருமான ஜி. ஆர். இந்துகோபன் என்பவராவார். இந்துகோபன் அத்தியாயங்களில், பக்கங்களில் மணியம்பிள்ளையின் ஆண்டுகால வரலாற்றை எந்தவித சமரசமுமில்லாமல் பதிவு செய்து உள்ளார். மலையாள உலகின் வாழ்வியல் அனுபவங்களை இந்நூல் கண்முன்னே நிறுத்துகிறது.
கேரள பல்கலைக்கழகத்தில் "இளங்கலை - மலையாள மொழியும் இலக்கியமும்" படிப்பிற்கான பாடத்திட்டத்தில் கூடுதல் வாசிப்பிற்கான நூலாக இந்நூலின் மலையாள மூலம் சேர்க்கப்பட பரிந்துரைக்கப்பட்டது பலத்த விவாதத்திற்குள்ளானது. மலையாள மூலத்தின் இரண்டாம் பாகம் "கள்ளன் பாக்கி எழுதும்போல்" என்ற பெயரில் வெளியாகியுள்ளது.

தாஞ்சூர் சாத்தப்பர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், தாஞ்சூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பேட்டை சுடலை மாடசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பேட்டை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

சோமாலிய வெள்ளாடு ( ) என்பது சோமாலியா , சீபூத்தி மற்றும் வடகிழக்கு கென்யாவில் தோன்றி ஆடு வகைகளுள் ஓர் இனமாகும். இது இறைச்சி உற்பத்திக்காக வளர்க்கப்படும் ஆடு ஆகும். இவற்றின் காதுகள் சிறியவையாகவும், உடலில் காணப்படும் உரோமங்கள் குட்டையாகவும் காணப்படும். பொதுவாக வெள்ளை நிறத்துடன் காணப்படும் ஆடுகள், சில நேரங்களில் புள்ளிகளுடன் காணப்படும். ஆண் பெண் என இரு ஆடுகளுக்கும் கொம்புகள் உண்டு. இருப்பினும் பெண் ஆட்டின் கொம்பு உச்சியினை நோக்கிக் காணப்படும். வறட்சியினைத் தாங்கி வளரக்கூடிய இந்த ஆடுகள், எப்பொழுதாவது பாலிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை தினசரி மூன்று கிலோ கிராம் வரை பால் தருவன.

ஆவுல் பக்கிர் ஜெய்னுலாபுதீன் அப்துல் கலாம் ( . . . , அக்டோபர் – சூலை ) பொதுவாக ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் என்று குறிப்பிடப்படுகின்ற இவர் ஓர் அறிவியலாளரும், நிர்வாகியும் ஆவார். இவர் இந்தியாவின் -ஆவது குடியரசு தலைவராக பணியாற்றினார். இவர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள இராமேஸ்வரம் என்ற இடத்தில் பிறந்து வளர்ந்தார். திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள தூய வளனார் கல்லூரியில் இயற்பியலும் சென்னைத் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் விண்வெளி பொறியியலும் படித்தார்.
இவர் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனத்திலும் ( ), இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திலும் ( ) ஏறத்தாழ நாற்பது ஆண்டுகள் விண்வெளி பொறியாளராகப் பணியாற்றினார். ஏவுகணை மற்றும் ஏவுகணை ஏவல் வாகன தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் கலாமின் பங்களிப்பால், இவர் இந்திய ஏவுகணை நாயகன் என்று பிரபலமாக அறியப்படுகிறார். -ஆம் ஆண்டில் நடந்த போக்ரான் - அணு ஆயுத பரிசோதனையில் நிறுவன, தொழில்நுட்ப, மற்றும் அரசியல் ரீதியாக இவர் முக்கிய பங்காற்றினார்.
ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் ஆளும் கட்சியான பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் பிரதான எதிர்க் கட்சியான இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சிகளின் ஆதரவுடன், இலட்சுமி சாகலை தோற்கடித்து, இவர் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் "மக்கள் சனாதிபதி" என்று பரவலாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றார். பிற்கால வாழ்வில் இவர் கல்வி, எழுத்து மற்றும் பொதுச் சேவைக்குத் திரும்பினார். பல கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களில் வருகைப் பேராசிரியர் ஆகப் பணியாற்றினார்.
இவர் இந்தியாவின் உயரிய விருதான பாரத ரத்னா உட்பட, பல மதிப்புமிக்க விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். கலாம் தனது இந்தியா என்ற புத்தகத்தில் இந்தியாவை வளர்ந்த நாடாக மாற்ற திட்டங்களை முன்மொழிந்துள்ளார். கலாம் தனது ஊக்குவிக்கும் முறையிலான பேச்சுகளுக்காகவும், இந்திய மாணவர் சமூகத்துடன் நடத்திய கலந்துரையாடல்களுக்காகவும் பெரிதும் அறியப்படுகிறார். இவர் -ஆம் ஆண்டில் தேச இளைஞர்களுக்காக, இந்தியாவில் ஊழலை ஒழிப்பதை மையக் கருவாகக் கொண்டு, "நான் என்ன தர முடியும்" என்ற இயக்கத்தை ஆரம்பித்தார்.

’பால பாரதம்’ சிறுவர்களுக்காக விவேகானந்தரின் ஆசியோடு டாக்டர் நஞ்சுண்டராவால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பத்திரிக்கை.

பூவலூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பேராவூரணி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

தொட்டியம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தொட்டியம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தாளவாடி வட்டம் ( ), தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து பத்து வருவாய் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வருவாய் கோட்டத்தில் அமைந்த தாளவாடி வட்டத்தின் வட்டாட்சியர் அலுவலகம் தாளவாடியில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.
தாளவாடி ஊராட்சி ஒன்றியம் இவ்வட்டத்தில் இயங்குகிறது.

ஒளி பிறந்தது ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். துரை இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயன், மேனகா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போர் என்பது அமெரிக்காவும் பிரித்தானியாவும் நேட்டோவினதும் நேட்டோ அல்லாத நாடுகளினதும் உதவியுடன் நடாத்தும் பன்னாட்டு படை நடவடிக்கையைக் குறிக்க பொதுவாகக் கையாளப்படும் பதமாகும். முதலில் அல் காயிதா மற்றும் ஏனைய சன்டையிடும் இயக்கங்களை அழிக்கும் நோக்குடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட படை நடவடிக்கையாகும்.

அதே கண்கள் ( ( )) ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். காதல் திகில் திரைப்படமான இதனை ரோகினி வெங்கடேசன் எழுதி இயக்கியிருந்தார். சி. வி. குமார் தயாரித்த இத்திரைப்படத்தில் கலையரசன், ஜனனி ஐயர், சிவதா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், பாலா சரவணன் துணை வேடத்திலும் நடித்துள்ளனர். ஜிப்ரான் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் சனவரி அன்று இந்திய குடியரசு நாளன்று வெளியானது.

பத்து காஜா மக்களவைத் தொகுதி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 怡保东区国会议席) என்பது மலேசியா, பேராக், கிந்தா மாவட்டத்தில் ( ) அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதி ( ) ஆகும்.
பத்து காஜா மக்களவைத் தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுதியில், முதன்முதலாக -ஆம் ஆண்டில் மக்களவைப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இறுதியாக, -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.
-ஆம் ஆண்டில் இருந்து பத்து காஜா மக்களவைத் தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மலேசிய மக்களவையில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.

சோடியம் ஐதரசன் செலீனைட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஓர் ஐதரசன், ஒரு சோடியம், மூன்று ஆக்சிசன் மற்றும் ஒரு செலீனியம் அணு என்ற விகிதத்தில் அணுக்கள் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது.
இச்சேர்மம் செலீனசு அமிலத்தினுடைய இணை காரத்தின் சோடியம் உப்பாகும். அத்தியாவசிய சுவடளவு தனிமமான செலீனியத்தை வழங்குவதற்கான சிகிச்சை பயன்பாட்டை இச்சேர்மம் கொண்டுள்ளது. சோடியம் ஐதராக்சைடை செலீனியம் டை ஆக்சைடுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து இதை தயாரிக்கலாம்.

கணவன், மனைவி, அவர்களுடைய பிள்ளைகள், பிள்ளைகளுடைய மனைவிமார்கள், அவர்களுடைய பிள்ளைகள் என எல்லோரும் ஒரே வீட்டில் வாழ முற்படும் போது விரிந்த குடும்பம் ( ) தோன்றுகின்றது. விரிந்த குடும்பமொன்றின் உறுப்பினர்களின் தொடர்பு நிலைகளையொட்டி அது பல்வேறு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படலாம்.
. நேர்வழி விரிந்த குடும்பம்
. கிளைவழி விரிந்த குடும்பம்
. தந்தைவழி விரிந்த குடும்பம்
. தாய்வழி விரிந்த குடும்பம்
. கூட்டுக் குடும்பம்
என்பன இவ்வகைகளுள் சிலவாகும்.

கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி (ஒலிப்பு: / ɪˈ ʊ ɪ /) என்பது ஓர் தீரா கல்லீரல் நோயாகும். இந்த நோயாளிகளின் கல்லீரல் திசுவானது இழைநார்ப் பெருக்கம் , காய வடு திசு மற்றும் மறு உருவாக்க முடிச்சுகள் (சேதமடைந்த திசு மீ்ண்டும் உருவாகும் நிகழ்முறையில் ஏற்படும் கட்டிகள்), போன்றவற்றால் மாற்றியமைக்கப்படுவதால் கல்லீரலின் செயலிழப்பிற்கு வழிகோலுகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி குடிப்பழக்கம், கல்லீரல் அழற்சி பி மற்றும் சி மற்றும் கொழுப்புநிறை கல்லீரல் நோய் ஆகியவற்றாலேயே ஏற்படுகிறது. இவற்றைத் தவிர வேறுபல வாய்ப்புள்ள காரணங்களும் உள்ளன. இவற்றில் சில அறியபடாக் காரணங்களுடைய மூலமறியா தான்தோன்றியானவை,
நீர்க்கோவை அல்லது மகோதரம் (அடிவயிற்று உட்குழிவில் திரவம் சேகரித்தல்) என்பது கல்லீரல் அழற்சியின் மிகவும் பொதுவான பிரச்சினை. இது மோசமான வாழ்க்கைத் தரம், தொற்றுநோய் அபாய அதிகரிப்பு மற்றும் மோசமான நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்டுத்துகிறது. கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறு (மனக்குழப்பம் மற்றும் ஆழ்மயக்கம்) மற்றும் உணவுக்குழாய் தட்டமையால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு என்பன உயிருக்கு அபாயமுள்ள பிற சிக்கல்களாகும். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி பொதுவாக குணமாக்க இயலாத நோய்; எனவே இதன் சிகிச்சை நோய் தீவிரமாவதைத் தடுத்தல் மற்றும் பிற சிக்கல்களில் கவனம் செலுத்துகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் முற்றிய நிலைகளில் கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சை மட்டுமே ஒரே தீர்வு.
இந்த நோயைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச்சொல் "சிர்ரோசிஸ்" கிரேக்கத்தைச் சேர்ந்த κίρῥος என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது பழுப்பு மஞ்சள் (நோயுற்ற கல்லீரல் ஆரஞ்சு-மஞ்சள் நிறமடைந்திருப்பது). இதனுடைய மருத்துவ உட்பொருள் அறியப்படும் முன்னரே ரெனே லேன்னக் என்பவர்தான் இதயத்துடிப்புமானி பற்றி விவரித்த புத்தகத்தில் இதற்கு ஆம் ஆண்டில் இப்பெயரை வழங்கினார்.

திருவெறும்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

காசி மற்றும் செயிந்தியா மலைகள் என்பன மலைகள் நிறைந்த பகுதியாகும், இதன் பெரும் பகுதி அசாம் மற்றும் மேகாலயா மாநிலங்களில் அமைந்துள்ளது.

சிவந்த மலர் ( ) ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அதிரடியான பரபரப்பூட்டும் இத்திரைப்படத்தை சசிமோகன் இயக்கினார். செல்வாவின் எழுத்திலும், கே. ஆர். கங்காதரன் தயாரிப்பிலும் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சரத்குமார், கௌதமி, விஜயகுமார், ஸ்ரீவித்யா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் மார்ச் அன்று வெளியிடப்பட்டது.

பொறி ( ) ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒர் தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தினை சுப்பிரமணியம் சிவா இயக்கியள்ளார். முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக ஜீவா, பூஜா, சீமான், கருணாஸ், நாகேஷ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

வண்ணப்பூச்சு/தீந்தை என்பது ஒரு திரவம் அல்லது ஒரு திரவமாகக்கூடிய கலவையாகும். அதை ஒரு பரப்பின் மேல் மெலிதான ஏடுகளாகப் பூசும் பொழுது அது ஒளி ஊடுருவ இயலாத வண்ணப்பூச்சு அடுக்காக ஒட்டிக்கொண்டு விடுகிறது.

நீலகண்ட சோமயாஜி ( , നീലകണ്ഠ സോമയാജി, சூன் – ) அல்லது கேளல்லூர் சோமாத்திரி என்றும் அழைக்கப்படுபவர் கேரளப் பயில்முறை வானவியல் மற்றும் கணித வழிவந்த ஒரு கணிதவியலாளரும் வானவியலாளரும் ஆவார். பொதுவாண்டு -இல் நிறைவுற்ற தந்திரசங்கிரகா எனும் விரிவான வானவியல் ஆய்வுக் கட்டுரை இவருடைய புகழ்பெற்ற படைப்புகளுள் ஒன்றாகும். ஆர்யபட்டிய பாஷ்யம் என்ற பெயரில் ஆர்யபட்டியத்துக்கு ஒரு விரிவான விளக்கவுரையையும் படைத்துள்ளார். இந்த விளக்கவுரையில் முக்கோணவியல் சார்புகளின் முடிவிலித் தொடர் விரிவாக்கத்தைப் பற்றியும் இயற்கணிதம் மற்றும் கோள வடிவியலில் உள்ள சிக்கல்களையும் அலசியுள்ளார். மாதவரின் கேரளப் பள்ளி. பிரம்ம சூத்திரத்திற்கு விளக்கமும் எழுதியுள்ளார்.
தெற்கு மலபார் பகுதியிலிருந்த பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் நீலகண்டர். தன் வாழ்வையும் தான் வாழ்ந்த காலத்தையும் விளக்கமாகப் பதிவு செய்த வெகு சில இந்திய அறிஞர்களில் இவரும் ஒருவராவார். சோமயாஜி என்பது சோமயக்ஞ வேதச் சடங்கை மேற்கொண்ட நம்பூதிரிக்கு வழங்கப்படும் பட்டப்பெயராகும். சோமயாஜி என்பது பேச்சு வழக்கில் சோமாத்திரி என்று மறுவி அவரது பெயராக வழங்கப்படுகின்றது.
தந்திரசங்கிரகா நூலில் ஆரியபட்டாவின் புதன், வெள்ளி கோள்களின் கருதுகோள்களைத் திருத்தினார். இந்தக் கோள்களின் மையம் என இவர் கணித்தச் சமன்பாடு பதினேழாம் நூற்றாண்டில் யோகான்னசு கெப்லரின் காலத்தில் மேம்படுத்தும் வரை துல்லியமாக இருந்தது.
அவருடைய ஆர்யபட்டிய பாஷ்யாவில், பதினாறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் டைக்கோ பிராகி முன்வைத்த டைக்கோனிக் அமைப்பை ஒத்த ஒரு பகுதியளவான ஞாயிற்றுமைய கோள் மாதிரிக்கான கணிப்பு முறையை உருவாக்கினார். இந்தக் கோள் மாதிரியில் புதன், வெள்ளி, செவ்வாய், வியாழன் மற்றும் சனி ஆகிய கோள்கள் சூரியனைச் சுற்றுவதாகவும், சூரியன் பூமியைச் சுற்றுவதாகவும் கருதப்பட்டது. அவரைப் பின்பற்றிய பெரும்பாலான கேரளப் பயில்முறை வழிவந்த பல வானியலாளர்கள் இந்த கோள் மாதிரியை ஏற்றுக்கொண்டிருந்தனர்,
அவருடைய ஜோதிர்மீமாம்ஸா எனும் நூலில் வானியலின் அவசியத்தை வலியுறுத்தியும், சரியான கண்காணிப்பும் கணக்கிடல் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சவ்வாது மலை ஊராட்சி ஒன்றியம் , இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள பதினெட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். ஜமுனாமரத்தூர் வட்டத்தில் உள்ள சவ்வாது மலை ஊராட்சி ஒன்றியம் ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் சமுனாமரத்தூரில் இயங்குகிறது.

சொலெனோப்சிசு டெக்சானா ( ) என்பது பார்மிசிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு எறும்பு சிற்றினம் ஆகும். இது திருட்டு எறும்பு என அழைக்கப்படும் எறும்புச் சிற்றினங்களில் ஒன்றாகும்.

நவம்பர் ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

நீலவால் பஞ்சுருட்டான் ( - - (மீரோப்சு பிலிப்பீனசு) என்பது பஞ்சுருட்டான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒருவகைப் ஈப்பிடிப்பான் பறவையாகும். இது தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்காசியா முழுவதும் பரவலாக பரவியுள்ளது. இது பெரும்பாலும் குளம் குட்டை போன் நீரிநிலைகளின் கரைகளில் காணப்படும்.

புலிகரம்பலூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மங்கலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திட்டக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கரும்புள்ளி மரங்கொத்தி () ( - ) மரங்கொத்தி குடும்பத்தில் ஒரு சிற்றினம் ஆகும். இதன் முதுகு நல்ல கருப்பாகவும் மார்பு வெளிர் கருப்பாகவும் இருக்கும் வித்தியாசமான தோற்றத்தை கொன்டது.

எலனா காட்சீவ்னா இசின்பாயேவா ( ) (பிறப்பு ஜூன் ) ஓர் உருசிய முன்னாள் தடியூன்றித் தாண்டும் வீரர் ஆவார். இவர் கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் இரண்டு முறை ( மற்றும் ) தங்கப் பதக்கம் வென்றவர் மூன்று முறை உலக வாகையாளர் ( , மற்றும் ) இந்த நிகழ்வில் தற்போதைய உலக சாதனை, மற்றும் எல்லா காலத்திலும் சிறந்த பெண் தடியூன்றித் தாண்டும் வீராங்கனையாக பரவலாக கருதப்படுகிறார். உருசியாவில் ஒரு விரிவான அரசு ஆதரவுடன் நடத்தப்பட்ட ஊக்கமருந்து சோதனை முடிவுகள் வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இசின்பயேவா ரியோ ஒலிம்பிக்கிலிருந்து தடை செய்யப்பட்டார். இதனால் ஒலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கம் வென்று சாதனையுடன் ஓய்வு பெறும் இவரது நம்பிக்கையைத் தகர்த்தெறியப்பட்டது. பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவின் தடகள ஆணையத்தில் சேர்ந்து ஆண்டு காலத்திற்குப் பணியாற்றிய பின்னர், ஆகஸ்ட் இல் தடகளத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.
இசின்பாயேவா ஒன்பது சந்தர்ப்பங்களில் (ஒலிம்பிக், உலக வெளிப்புற மற்றும் உள்ளரங்கப் போட்டிகள் மற்றும் ஐரோப்பிய வெளிப்புற மற்றும் உள்ளரங்கப் போட்டிகள்) ஒரு பெரிய வெற்றியாளராக இருந்து வருகிறார். மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் சர்வதேச தடகள கூட்டமைப்புகள் சங்கத்தின் கோல்டன் லீக் தொடரின் ஜாக்பாட் வெற்றியாளராகவும் இருந்தார். மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் உலகப் போட்டிகளில் மோசமான செயல்திறனுக்குப் பிறகு, இவர் விளையாட்டிலிருந்து ஒரு வருட இடைவெளி எடுத்தார்.
ஆம் ஆண்டில் ஐந்து மீட்டர் தடையை கடந்த முதல் பெண்மணி ஆனார். ஆகஸ்ட் இல் சூரிக்கு நகரில் உள்ளரங்கத்தில் நடந்த போட்டியில் . மீட்டர் தாண்டியது இவரது தற்போதைய உலக சாதனையாகும். வரை இது இன்னும் முறியடிக்கப்படவில்லை. இவர் . மீட்டர் தூரத்தை உள்ளரங்கத்தில் தாண்டியது ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக உலக சாதனையாக இருந்தது. பிந்தையது இசின்பயேவாவின் இருபத்தெட்டாவது போல் வால்ட் உலக சாதனையாகும். பிந்தையது இசின்பயேவாவின் இருபத்தி எட்டாவது தடியூன்றித் தாண்டுதலில் உலக சாதனையாகும்.
, மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில்சர்வதேச தடகள கூட்டமைப்புகள் சங்கத்தால் ஆண்டின் சிறந்த பெண் தடகள வீரராகவும், மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் லாரஸ் அமைப்பால் ஆண்டின் உலக விளையாட்டு வீரராகவும் இசின்பாயேவா பெயரிடப்பட்டார். விளையாட்டுக்கான பிரின்ஸ் ஆஃப் அஸ்டூரியஸ் விருது இல் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. வலேரி ஆடம்ஸ், உசைன் போல்ட், வெரோனிகா காம்ப்பெல் பிரௌன், ஆர்மண்ட் டுப்லாண்டிஸ், ஜாக் பிரீடாக், கிரானி ஜேம்ஸ், பெய்த் கிப்யேகன், ஜானா பிட்மேன், டேனி சாமுவேல்ஸ் மற்றும் டேவிட் ஸ்டோர்லால் ஆகியோருடன் இணைந்து இளைஞர், இளையோர் மற்றும் மூத்த தடகளப் போட்டிகளில் உலக வாகையாளர் பட்டங்களை வென்ற பதினொரு விளையாட்டு வீரர்களில் இசின்பாயேவாவும் ஒருவர்.

உப்சாலா ( ), சுவீடன் நாட்டின் தலைநகரான ஸ்டாக்ஹோமிலிருந்து கி.மீ. வடக்கில் உள்ள ஒரு பல்கலைக்கழக நகரமாகும். உப்சாலா சுவீடனின் நான்காவது பெரிய நகராட்சியாகும். இங்குதான் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த உப்சாலா பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது.

நாட்டியம் என்பது பரதநாட்டியத்தில் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு அக்கதைக் கதாப்பாத்திரங்களை தனித்தனியாக சித்தரித்து ஆடும் ஆடல் முறை. கதையின் வெவ்வேறு கதாபாத்திரங்கள் அபிநயித்து ஆடப்பெறும்.ஒருவரே வெவ்வேறு கதாபாத்திரங்களாக அபிநயிப்பர். கீதம், வாத்தியம், நடனம் இவைமூன்றும் இணைந்து கதையை மையமாகக்கொண்டு, பாத்திரங்களின் தன்மைக்கேற்ப நவரச உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும். பலர் சேர்ந்து பல்வேறு கதாபாத்திரங்களைச் சித்தரித்தும் ஆடுவர். இந்த வகையில் பெரும்பாலும் புராணக்கதைகளும்,இதிகாசங்களும் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன. குறவஞ்சி நாட்டியம், நாட்டிய நாடகங்கள் ஆகியவை இவ்வகையைச் சேர்ந்தன.

கங்காரு எலி ( ) என்பது வட அமெரிக்காவின் மேற்குப் பகுதியில் வளரக்கூடிய சிறிய வகைக் கொறிணி ஆகும். இவற்றின் பொதுவான பெயர் இவைகளின் இருகால் வடிவத்தில் இருந்து பெறப்பட்டது. எனினும் இவை அவுஸ்திரேலிய உலர் சமவெளிப் பகுதிக்குரிய பெரிய கங்காரு போன்று இல்லை. எனினும் பார்க்க எலி போன்று இருப்பதனால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றன. கங்காரு எலிகளை அரிசோனா மற்றும் கொலராடோ பகுதிகளிலும் காணலாம். உலகெங்கும் வகையான கங்காரு எலிகள் வாழ்கின்றன. அவற்றுள் மிகவும் பெரியது டிப்போடொமைசு இனம் ஆகும். மழைவீழ்ச்சி மற்றும் ஈரப்பதம் குறைந்த இடங்களே இவற்றின் வாழிடமாக உள்ளது.

மஞ்சநாயக்கன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கடவூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கிருஷ்ணராயபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை பேர் ஆவர். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளடங்குவர்.

பசீர் பாக் அரண்மனை ( ) என்பது இந்தியாவின் தெலங்காணாவின் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் அரண்மனையாகும். இது பைகா பிரபு மற்றும் ஐதராபாத் மாநிலத்தின் பிரதம மந்திரி சர் அஸ்மான் ஜாவால் கட்டப்பட்டது ( - ).

மெத்தனானந்தமைடு ( ) என்பது என்ற வேதி வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட மருத்துவ வேதிப்பொருட்களுக்கான பட்டியலில் இதற்கு ஏஎம்- என்ற குறியீட்டு எண் வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆனந்தமைடு ஒப்புமை வரிசையில் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட நாற்தொகுதி சேர்மம் மெத்தனானந்தமைடு ஆகும். கஞ்சா உணரிகள் மீது செயல்படும் இதன் விளைவுகளை, பாலூட்டிகள், மீன் மற்றும் முதுகெலுப்பற்ற ஐதரா போன்ற உயிரினங்களின் மத்திய நரம்புத் தொகுதியில் உள்ள சிபி ஏற்பிகளால் உணரப்படுகிறது.

பொத்தாம்பட்டி அடியார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், பொத்தாம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

ஜென்னி மெக்லொக்லின் ( ) (பிறப்பு: அக்டோபர் ) இவர் ஓர் பிரிட்டிசு இணை ஒலிம்பிக்கில் விளையாடும் தடகள வீரராவார். முக்கியமாக டி வகை விரைவோட்ட நிகழ்வுகளில் போட்டியிடுகிறார். இவர் கோடைகால இணை ஒலிம்பிக்கிலும், இலண்டனில் நடந்த கோடைகால இணை ஒலிம்பிக்கிலும் பிரித்தனைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார். தனது வயதில் வேல்சுக்குச் சென்ற பிறகு, பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களுக்கான வேல்சு அணியில் சேர தகுதி பெற்றார். இந்தியாவில் டி வகைப் பிரிவில் விரவோட்டத்தில் வெள்ளியை வென்றார்.

ஓராக்சைடு ( ) என்பது ஒர் ஆக்சிசன் அணுவை மட்டும் கொண்டுள்ள எந்தவோர் ஆக்சைடையும் குறிக்கும். இதை மோனாக்சைடு என்றும் குறிப்பிடுவர்.
ஒன்று என்பதற்கான கிரேக்க மொழிச்சொல்லான மோனோ என்ற முன்னொட்டு வேதிப் பொருட்களுக்கான இரசாயனப் பெயரிடலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சரியான பெயரிடல் முறையில் ஓர் ஆக்சிசன் அணு மட்டும் கூடிய சேர்மங்களில் முன்னொட்டு எப்போதும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. பொதுவாக ஆக்சிசன் அலோகங்களுடன் பிணைந்திருக்கும்போது மட்டும் ஓர் அல்லது மோனோ என்ற முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. உலோகங்களுடன் ஒற்றை ஆக்சிசன் அணு பிணைந்திருக்கும் நிகழ்வுகளில் இந்த முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. உதாரணமாக என்ற ஆக்சைடில் பொட்டாசியம் ஓர் உலோகமாகும். எனவே இங்கு பொட்டாசியம் ஓராக்சைடு என்பது தவிர்க்கப்பட்டு பொட்டாசியம் ஆக்சைடு என்றே இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது.
ஓராக்சைடுகளில் கார்பனோராக்சைடு என்பது நடுநிலை சேர்மமாகும். செருமேனியம் ஓராக்சைடு ஓர் அமிலத்தன்மை கொண்ட சேர்மமாகும். வெள்ளீயம் ஆக்சைடும் ஈய ஆக்சைடும் ஈரியல்பு ஆக்சைடுகளாகும்.

பண்டிதர் அல்லது பண்டிட் ( , சமக்கிருதம்: पण्डित; இந்தி: पंडित) சமகிருத இலக்கியம், குறிப்பாக வேத நூல்கள் மற்றும் தர்ம நூல்கள் மற்றும் இந்துத் தத்துவம் ஆகியவைகளில் புலமை மிக்கோரை பண்டிதர் என்று அழைப்பர். தமிழ் மொழியில் புலமை மிக்கோரை புலவர் என்றும் அழைப்பர். தற்போது இந்துஸ்தானி இசை மற்றும் கலைகளில் புலமையுடைவர்களையும் பண்டிட் என்று அடைமொழியுடன் அழைக்கும் வழக்கம் உள்ளது.
பண்டிதர் என்ற அடைமொழிக்கு சமமான பாரசீக மொழிச் சொல் உஸ்தாத் ஆகும். பெண்களில் புலமை மிக்கோரை விதுஷி என்றும் அழைப்பர். இருப்பினும் இத்தகைய அடைமொழிகள் தற்போது வழக்கத்தில் பயன்பாட்டில் இல்லை.
சமசுகிருத மொழியில் பொதுவாக ஏதேனும் ஒரு துறையில் சிறப்புப் புலமைமிக்க கல்வியாளர்களை பண்டிதர் என அழைப்பர். பண்டிதர் எனும் சொல் பண்ட் (पण्ड्) வேர்ச் சொல்லான (அறிவை) சேகரித்தல், குவித்தல் என்பதிலிருந்து தோன்றியது. பண்டிட் என்ற சொல் வேத காலம் மற்றும் பிந்தைய வேத கால நூல்களில் அதிகம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

செப்டம்பர் ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

திராஸ் ( ), இந்தியாவின் லடாக் ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள கார்கில் மாவட்டத்தின் இமயமலையில் அமைந்த சிறு ஊராகும். ஸ்ரீநகர் - லே நகரங்களை இணைக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலை டி வழியில் உள்ள திராஸ் நகரம், லடாக்கின் நுழைவாயில் என அழைக்கப்படுகிறது.
ம் ஆண்டின் கார்கில் போரின் போது, திராஸ் நகரத்தை, பாகிஸ்தானியர்களிடமிருந்து, இந்திய இராணுவம் மீண்டும் கைப்பற்றியது.

பாரசைட்டு ( , அங்குல்: 기생충; இலத்தீன்: ) ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு தென்கொரிய நாடகத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் பாங் சூன்-ஹோவினால் இயக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தில் ஒரு ஏழைக் குடும்பம் பணக்கார குடும்பம் ஒன்றை திட்டமிட்டு ஏமாற்றுகிறார்கள். மே அன்று, கான் திரைப்பட விழாவில் இத்திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது. சிறிது காலத்திலேயே உலகப்புகழ் பெற்றது.
இத்திரைப்படம் ஆவது அகாதமி விருதுகள் விழாவில் நான்கு விருதுகளை வென்றது. அவை, சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த இயக்குநர், சிறந்த திரைக்கதை - அசல் மற்றும் சிறந்த சர்வதேசத் திரைப்படம். அகாதமி விருதுகளை வென்ற முதல் தென்கொரியத் திரைப்படமாகும். ஆங்கிலம்-அல்லாத திரைப்படம் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான அகாதமி விருதினை வென்ற முதல் திரைப்படமும் இதுவே.

விபாவரி தேஷ்பாண்டே ஓர் இந்திய நடிகை, எழுத்தாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார். அவர் மராத்தி நாடகம் மற்றும் மராத்தி சினிமாவில் பணியாற்றி வருகிறார்.

நிசிதா நிர்மல் மத்ரே ( ) இந்தியாவின் கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தின் தற்காலிகத் தலைமை நீதிபதியாக இருந்தவர் ஆவார். இவர் திசம்பர் , அன்று பணியில் சேர்ந்தார். செப்டம்பர் அன்று கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தின் செயல் தலைமை நீதிபதியாக ஓய்வு பெற்றார். இவர் தற்காலிகத் தலைமை நீதிபதியாக இருந்த காலத்தில், நாரதா வழக்கு என்று பிரபலமாக அறியப்படும் அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு தலைவர்களின் முக்கிய வழக்கில் தலைமை தாங்கி, அந்த வழக்கில் நடுவண் புலனாய்விற்குஉத்தரவிட்டார்.

ஜப்பானின் சின்கான்சென் தொடருந்துகள் உபயோகிக்கும் மி.மீ. ( அடி அங்குலம்) உள்ள குற்றகல பாதையிலும், மி.மீ. ( அடி ⁄ அங்குலம்) உள்ள செந்தரப் பாதையிலும் ஓட சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு தொடருந்துதான், அச்சு-அகலம் மாறும் தொடருந்து (フリーゲージトレイン). -ல் இந்த யோசனை தோன்றி, அகலம்-மாறும் அச்சுகள் வடிவமைக்கப்பட்டன.

மாதலாபுரம் வெள்ளையன் சமூக ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், மாதலாபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பிரெய்ட்டு ( ) என்பது . ( ) . ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படும் ஒரு கனிமமாகும். இது ஓர் உயரழுத்த கால்சியம் சிலிக்கேட்டு கனிமமாகும். வைரத்துடன் சேர்ந்து இக்கனிமம் காணப்படுகிறது. ஆழமான பூமியில் தோற்றம் கொண்ட வைரங்களுக்கு பெரோபெரிகிலேசுக்குப் பிறகு இது இரண்டாவது மிக அதிகமான சேர்ந்திருக்கும் கனிமமாகும். இது தோன்றுமிடம் தாயக வைரத்தின் மிக ஆழமான தோற்றத்தையும் குறிக்கும்.. இந்த கனிமத்திற்கு செருமானிய நாட்டின் கனிமவியலாளர், பாறையியலாளர் மற்றும் புவி வேதியியலாளர் என அறியப்பட்ட கெர்கார்ட்டு பி. பிரேயின் பெயரிடப்பட்டது.
பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் பிரெய்ட்டு கனிமத்தை என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.

துன் சுகைலா நோவா (ஆங்கிலம்: ; சாவி: سهيلة محمد نوح‎ ) பிறப்பு: அக்டோபர் – இறப்பு: அக்டோபர் ) என்பவர் மலேசியாவின் -ஆவது பிரதமர் உசேன் ஓன் ( ) ( – ) அவர்களின் மனைவியும்; முன்னாள் மலேசிய தற்காப்பு அமைச்சர் இசாமுடின் உசேன் ( ) அவர்களின் தாயாரும் ஆவார்.
இவர் மலேசிய மக்களவையின் முதல் தலைவராகவும், மலேசிய மேலவையின் மூன்றாவது தலைவராகவும் பதவி வகித்த முகமது நோவா ஒமார் என்பவரின் ( - ) மகள் ஆவார்.
இவர் சனவரி தொடங்கி, சூலை வரையிலும்; ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் மலேசியப் பிரதமரின் மனைவியாக வாழ்ந்துள்ளார்.

இராம் நாத் தாக்கூர் ( )(மார்ச் , , பீகார், சமஸ்திபூர் மாவட்டம், கர்பூரி கிராமத்தில்) ஜனதா தளம் (ஐக்கிய) கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியும், இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் நாடாளுமன்றத்தின் மேலவையான மாநிலங்களவையில் பீகாரைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். இவர் மாநிலங்களவையில் ஜனதா தளம் (ஐக்கிய) தலைவராக உள்ளார்.
இவர்பீகார் சட்டமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றியுள்ளார். லாலு பிரசாத் யாதவின் முதல் அமைச்சரவையில் கரும்பு தொழில் துறை அமைச்சரானார். நவம்பர் முதல் நவம்பர் வரை நிதிஷ் குமார் அமைச்சரவையில் வருவாய் மற்றும் நில சீர்திருத்தங்கள், சட்டம், தகவல் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு அமைச்சராக இருந்தார்.
தாக்கூர் ஏப்ரல் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சங்கிலி விளையாட்டு என்பது சங்கிலி போல் கை கோத்துக்கொண்டு நின்று சிறுவர் சிறுமியர் விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும்.
சிறுவர் சிறுமியர் சேர்ந்து கைகளைக் கோத்துக்கொண்டு சங்கிலி வட்டம் அமைப்பர். வேறு இருவரும் உள்ளனர். இவர்களில் ஒருவர் வேங்கைப்புலி. மற்றொருவர் ஆடு. இலங்கையில் இதனைப் பசு என வைத்துக்கொண்டு விளையாடுவர். ஆடாக விளையாடுபவர் சங்கிலி வட்டத்துக்குள்ளேயும், வேங்கைப்புலியாக விளையாடுபவர் வெளியேயும் இருப்பார்கள். வேங்கைப்புலி ஆட்டைப் பிடிக்க வேண்டும். பிடித்துவிட்டால் அடுத்த ஆட்டம். சங்கிலி வட்டத்தில் இருப்பவர் வேங்கைப்புலியை உள்ளேயோ வெளியேயோ விடாமல் தடுப்பர். தன் வலிமையால் சங்கிலியை அறுத்துக்கொண்டுதான் நுழைந்து பிடிக்க வேண்டும். ஆனால் கைகளை உயர்த்தி ஆட்டைத் தப்பியோட விட்டுவிடுவர். ஒத்துழைக்கும் மனப்பான்மையை வளர்க்கும் திளைப்பு விளையாட்டாக இது காணப்படுகின்றது.
இலங்கை விளையாட்டில் பாடும் பாடல்
சங்கிலி புங்கிலி கதவைத் திற (வேங்கைப்புலி கேட்கும்)
நான் மாட்டேன் வேங்கைப்புலி (சங்கிலித் தொடரில் உள்ளவர் சேர்ந்திசை)
பசு நிற்குதோ?(வேங்கைப்புலி கேட்கும்)
இல்லை(சங்கிலித் தொடரில் உள்ளவர் சேர்ந்திசை)
பால்மணக்குதே...(வேங்கைப்புலி கேட்கும்)
பக்கத்து வீட்ட...(சங்கிலித் தொடரில் உள்ளவர் சேர்ந்திசை)
புல்லு போட்டு பாக்கட்டுமோ?(வேங்கைப்புலி கேட்கும்)
பாட்டு நிறைவுபெற புலி சங்கிலியை உடைத்து பசுவைப்பிடிக்க முயற்சி செய்யும்.

பழவிளை ( ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் நாகர்கோவிலில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். சதுர கி.மீ. பரப்பளவு கொண்ட இக்கிராமம் நாகர்கோவில்-குளச்சல் சாலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. வழித்தட எண்கள் ஈ/ஜி, , கே என்ற எண்கள் கொண்ட பேருந்துகள் பழவிளை வழியாக செல்கின்றன. அருள்மிகு குருசாமி அய்யா குருஸ்தலம் திருக்கோவில் ஆலயம், காமராஜர் பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி மற்றும் நீண்டகரை பி அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுக்காவின் ராசாக்கமங்கலம் பஞ்சாயத்து ஒன்றிய அலுவலகம் (பிளாக் அலுவலகம் என்று பிரபலமாக குறிப்பிடப்படும் தொகுதி மேம்பாட்டு அலுவலகம்) ஆகியவற்றால் இக்கிராமம் பிரபலமாக அறியப்படுகிறது.

ஹபீஸ் அல் ஆசாத் ( அரபி: حافظ الأسد Ḥā ẓ -ʾ : , : ; அக்டோபர் - ஜூன் ) சிரியாவின் அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பிரதமரும், முன்னாள் ஜனாதிபதியும் ஆவார். அவர் முதல் வரை சிரியாவின் ஜனாதிபதியாக பணியாற்றினார். முதல் வரை அவர் சிரியாவின் பிரதமராகவும் அரபு சோசலிஸ்ட் பாத் கட்சியின் சிரிய மண்டலக்கிளைச் செயலாளராகவும், முதல் வரை பாத் கட்சியின் தேசிய ஆணைக்குழுவின் பொதுச்செயலாளராகவும் இருந்தார்.
அரபு சோசலிஸ்ட் பாத் கட்சியின் சிரிய பிராந்திய கிளையை ஆட்சியில் அமர்த்த வேண்டி, இல் நடைபெற்ற ஆட்சிக்கவிழ்ப்பு சதித் திட்டத்தில் ஆசாத் பங்கேற்றார். புதிய தலைமை அவரை சிரிய விமானப்படை தளபதியாக நியமித்தது. ஆம் ஆண்டில், அசாத் இரண்டாவது சதித்திட்டத்தில் பங்கேற்றார், இது பாத் கட்சியின் பாரம்பரிய தலைவர்களை கவிழ்த்து,சலா ஜாதித் என்பவரின் தலைமையிலான ஒரு தீவிர இராணுவப் பிரிவை ஆட்சிக்கு கொண்டு வந்தது. அசாத் இந்தப்புதிய அரசாங்கத்தில் பாதுகாப்பு அமைச்சராக நியமனம் பெற்றார். நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அசாத் மூன்றாவது சதித்திட்டத்தைத் தொடங்கினார், அது சலா ஜாதித்தை பதவியிலிருந்து வெளியேற்றியது, மேலும் தன்னை சிரியாவின் மறுக்கமுடியாத தனிநிகர் தலைவராக ஆசாத் அறிவித்துக் கொண்டார்.
ஆசாத் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியபோது, தனியார் சொத்துகளுக்கு அதிக இடமளிப்பதன் மூலமும் தனது முன்னோடிகளால் பிற்போக்குத்தனமானவை என்று கருதப்பட்ட நாடுகளுடன் பிற்போக்குத்தனமாகக் கருதிய நாடுகளுடனான வெளிநாட்டு உறவுகளை வலுப்படுத்துவதன் மூலமும் பாத் அரசாங்கத்தின் ஆட்சியை அசாத் தீவிரமயமாக்கினார். இஸ்ரேலுக்கு பனிப்போரின் போது ஆதரவு கோரி சோவியத் யூனியனுடன் இணைந்தார், மேலும், அரபு உலகத்தை ஒரே அரபு தேசமாக ஒன்றிணைக்கும் பான்-அரபு கருத்தை அவர் கைவிட்ட நிலையில், சிரியாவை இஸ்ரேலுக்கு எதிரான அரபு நலன்களின் பாதுகாவலராக்க முயன்றார்.
ஆசாத் ஆட்சிக்கு வந்ததும், குறிப்பிட்ட சமய நம்பிக்கை கொண்டிருப்போரின் தனிக் குழு சார்ந்த அரசு சேவைகளை ஏற்பாடு செய்தார் ( சுன்னிகள் அரசியல் நிறுவனங்களின் தலைவர்களாக ஆனார்கள், அதே நேரத்தில் அலவைட்டுகள் இராணுவம், உளவுத்துறை மற்றும் பாதுகாப்பு எந்திரங்களை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்தனர் ). நிர்வாகம் மற்றும் முடிவெடுக்கும் அதிகாரங்கள் கொண்ட பாத்திஸ்டுகளின் அதிகாரங்கள் குறைக்கப்பட்டன. சிரிய ஜனாதிபதி பதவிக்கு அதன் முடிவெடுக்கும் அதிகாரங்கள் எல்லாம் மாற்றப்பட்டன. சிரிய அரசாங்கம் எந்த அதிகாரமும் இன்றி அரசாங்கம் என்ற சொல்லின் சாதாரண பொருளுடன் ஒரு கட்சி அமைப்பாக நின்றுவிட்டது, மேலும் ஒரு வலுவான தலைவர் ஆளும் அரசு முறைமையைக் கொண்ட ஒரே கட்சி நாடாக மாற்றப்பட்டது. இந்த அமைப்பைப் பராமரிக்க, ஆசாத் மற்றும் அவரது குடும்பத்தை மையமாகக் கொண்ட ஆளுமை வழிபாட்டு முறை, ஜனாதிபதியாலும் பாத் கட்சியாலும் உருவாக்கப்பட்டது.
சிரிய அரசாங்கத்தின் முன்னெடுப்புகளின் முக்கிய ஆதாரமாக மாறிய அசாத் ஒரு அரசியல் வாரிசைத் தேடத் தொடங்கினார். அவரது முதல் தேர்வு அவரது சகோதரர் ரிஃபாத், ஆனால் ரிஃபாத் - ல் ஹபீஸின் உடல்நிலை கவலைக்கிடமான நிலையில் இருந்தபோது அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற முயன்றார். எனவே ஹபீஸின் உடல்நிலை குணமடைந்ததும் ரிஃபாத் நாடு கடத்தப்பட்டார். ஹபீஸின் அடுத்த வாரிசு தேர்வு அவரது மூத்த மகன் பாஸல் . ஆயினும், ஆம் ஆண்டில் பாஸல் ஒரு கார் விபத்தில் இறந்தார், அதனால் ஹபீஸ் தனது மூன்றாவதாக தனது இளைய மகன் பசார் அல்-அசத்தை தேர்ந்தெடுக்க விரும்பினார். அந்த நேரத்தில் அவருக்கு அரசியல் அனுபவம் இருந்திருக்கவில்லை. இந்த நடவடிக்கை சிரிய ஆளும் வர்க்கத்தின் சில பகுதிகளுக்குள் விமர்சனங்களை எழுப்பியது, ஆனால் அசாத் தனது திட்டத்தைத் தொடர்ந்தார். மேலும் இந்த வாரிசு நடவடிக்கையை எதிர்த்த பல அதிகாரிகளை பதவி நீக்கம் செய்தார். ஆம் ஆண்டில் ஹபீஸ் இறந்தார், அவருக்குப் பின் பசார் அல்-அசத் ஜனாதிபதியாகப் பதவியேற்றார்.

கொரோவாசிய நிலநடுக்கம் ( ) அல்லது பெத்திரீனியா நிலநடுக்கம் ( ) திசம்பர் அன்று கிட்டத்தட்ட பிப : ம.ஐ.நே ( : ஒ.ச.நே) குரோவாசியாவின் சிசாக்-மொசுலாவினா மாவட்டத்தில் இடம்பெற்ற . ( . ) அளவு நிலநடுக்கம் ஆகும். இதன் நிலநடுக்க மையம் பெத்ரீனியா நகரில் இருந்து கிமீ ( . மைல்) மேற்கு-தென்மேற்குப் பகுதியில் நிலைகொண்டிருந்தது. இதன் ஆகக்கூடிய செறிவு ஐரோப்பிய நுண்புவியலைவு அளவுகோளில் (பெரும் பாதிப்பு) முதல் (நாசம்) ஆகக் கணக்கிடப்பட்டது. இந்நிகழ்விற்கு முன்னதாக முந்தைய நாளில் மூன்று முன்னதிர்வுகள் ஆகக்கூடியது . அளவில் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த நிலநடுக்கத்தின் பின்னர் . வரையான பல பின்னதிர்வுகள் இடம்பெற்றன.
இந்நிலநடுக்கத்தினால் ஏழு பேர் உயிரிழந்ததாகவும், பேர் காயமடைந்ததாகவும் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. பெத்ரீனியா நகரில் பல கட்டடங்கள் முற்றாக இடிந்து வீழ்ந்தன. நகரின் அரைவாசிப் பகுதி சேதமடைந்ததாக நகர முதல்வர் தாரிங்கோ தும்போவிச் அறிவித்தார்.
இந்நிலநடுக்கத்தின் தாக்கம் வடக்கு குரோவாசியா, மற்றும் அயல் நாடுகளான சுலோவீனியா, ஆஸ்திரியா, பொசுனியா எர்செகோவினா, செர்பியா, அங்கேரி, சிலோவாக்கியா, இத்தாலி ஆகியவற்றின் பல பகுதிகளிலும், அத்துடன் மொண்டெனேகுரோ, ஜெர்மனி, செக் குடியரசு வரை உணரப்பட்டது.

சார் காமன் ( ) (நான்கு வாயில்கள் என்று பொருள்) இந்திய மாநிலமான தெலங்காணாவின் ஐதராபாத்து நகரிலுள்ள நான்கு வரலாற்று கட்டமைப்புகளாகும். இது சார்மினார் அருகே அமைந்துள்ளது. சார்மினாரின் கட்டமைப்புகள் முடிந்தபின், அதன் வடக்கே சுமார் அடி உயரமும் அடி அகலமும் கொண்ட நான்கு உயரமான வளைவுகள் இந்திய-பாரசீக பாணியில் இல் கட்டப்பட்டன.
நான்கு வளைவுகளின் பெயர்கள் சார்மினார் காமன், மச்சிலி காமன், காளி காமன், ஷெர்-இ-பாட்டில்-கி-காமன். கலை மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்கான இந்திய தேசிய அறக்கட்டளையால் ஒரு பாரம்பரிய கட்டமைப்பாக சார் காமன் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மழை, வெய்யில் முதலியவற்றிலிருந்தும், விலங்குகள், பறவைகள், வெளி மனிதர்கள் ஆகியோரின் ஊடுருவல்களிலிருந்தும் கட்டிடத்தின் உட் பகுதிகளைப் பாதுகாப்பதற்காகக் கட்டிடத்தின் மேற்பகுதியை மூடி அமைக்கப்படும் கட்டிடக் கூறே கூரை எனப்படுகின்றது. கூரைகள் இன்று பல வடிவங்களிலும் பல்வேறு கட்டிடப் பொருள்களைப் பயன்படுத்தி அமைக்கப்படுகின்றன. மழை மற்றும் பனிமழைகள் பெய்யும் இடங்களில் கட்டப்படும் மரபு சார்ந்த கட்டிடங்கள் பெரும்பாலும் சரிவான கூரை அமைப்புக்களைக் கொண்டுள்ளன. இது கூரையில் விழும் மழை நீர் மற்றும் பனிக்கட்டிகள் முதலானவை இலகுவில் வழிந்தோடுவதற்கு இலகுவானது.

கோட்டைமேடு ( ) என்பது சேலம் மாவட்டம், காடையாம்பட்டி வட்டம், கஞ்சநாயக்கன்பட்டி ஊராட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு சிற்றூராகும். இவ்வூர் மேலூர், கீழூர், முஸ்லீம் தெரு, புளியமரத்து கொட்டாய் என நான்கு பகுதிகளைக் கொண்டது.
இதன் வடக்கில் வடமனேரி, (வடமனேரி சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள நீர்நிலைகளில் மிகப்பெரிய ஏரியாகும்) கிழக்கில் மேற்கு சரபங்கா நதி, மேற்கில் சோலைகொட்டாய், தெற்கில் கலர்காடு ஆகியவை இதன் சுற்றுப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இவ்வூரின் தென்மேற்கில் ஒடசல் ஏரி உள்ளது. தாராபுரம் மற்றும் கஞ்சனாயக்கன்பட்டியை இணைக்கும் புது ரோடு சாலை கோட்டைமேடு வழியாகச் செல்கிறது.

ஜலான் அருங்காட்சியகம், பாட்னா குயிலா இல்லம் என்றழைக்கப்படுகிறது. இது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் பாட்னாவில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் அருங்காட்சியகம் ஆகும். பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள இரண்டு தனியார் அருங்காட்சியகங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

வார்ப்புரு:
எச்டி ( ) என்பது கும்ப விண்மீன் தொகுப்பில் உள்ள டீரும விண்மீன் அமைப்பாகும். இது . தோர்ரப் பொலிவுப் பருமையைக் கொண்டுள்ளது ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.. இந்த இனை விண்மீன்கள் நாட்கள் வட்டணைக் காலத்துடன் . வானியல் அலகு தொலைவுபிரிந்து, . மையப்பிறழ்வுடன் ஒன்றையொன்று சுற்றி வருகிறது.

தெற்கு கிழக்கு ஆசிய மாகாண திருச்சபை என்பது இல் உருவாக்கப்பட்ட, குச்சிங், சபா, சிங்கப்பூர் மற்றும் மேற்கு மலேசியாவின் நான்கு பேராலயங்களைக் கொண்ட, அங்கிளிகன் கூட்டமைப்பின் ஒரு சுயாட்சி உறுப்பினராகும்..
மாகாணத்திற்குள் சுமார் , ஆங்கிலிக்கர்கள் உள்ளனர், மேலும் தற்போதைய பெருநகர பேராயரும் மாகாணத்தின் முதன்மையானவரும் சிங்கப்பூரின் ஆயர் டைட்டஸ் சுங் ஆவார்.

சந்திரப்பூர் மக்களவைத் தொகுதி என்பது இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும். இது மகாராஷ்டிராவில் உள்ளது.

விளாங்காடுபாக்கம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள புழல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மாதவரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அழுகியத் தக்காளிகள் ( ) திரைப்பட மதிப்புரைகளுக்காகவும் செய்திகளுக்காகவும் ஆகத்து இல் துவங்கப்பட்ட வலைத்தளம் ஆகும்; இது பரவலாக திரைப்பட மதிப்புரைத் திரட்டி என அறியப்படுகின்றது. இத்தளத்தில் தற்போது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் இடம் பெறுகின்றன. மோசமான நாடகங்களை எதிர்த்து பார்வையாளர்கள் அழுகியத் தக்காளிகளை எறியும் வழக்கத்தை ஒட்டி இதன் பெயர் அமைந்துள்ளது. இதனை சென் டுயொங் துவக்கினார். இதன் உரிமை சனவரி முதல் பிக்ஸ்டெர் என்ற நிறுவனத்திற்கு மாறியது. இல் இந்த நிறுவனத்தை வார்னர் புரோஸ். வாங்கியது.
இலிருந்து இந்த வலைத்தளத்தின் தலைமை ஆசிரியராக மாட் அட்சிட்டி இருந்து வருகின்றார். இந்த வலைத்தளத்தின் உள்ளூர் பதிப்புக்கள் ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா மற்றும் ஆத்திரேலியாவில் வெளியாகின்றன. இன் துவக்கத்திலிருந்து செப்டம்பர் வரை இந்த வலைத்தளத்தின் உள்ளடக்கத்தையும் நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்களையும் கொண்டு கரண்ட் தொலைக்காட்சியில் வாரமொருமுறை தி ராட்டன் டொமட்டோசு ஷோ ஒளிபரப்பானது.

இலளிகம் ( ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள தருமபுரி மாவட்டம், தருமபுரி வட்டம், நல்லம்பள்ளி ஊராட்சி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.

நந்தா ஜிச்கர் ( )(பிறப்பு பிப்ரவரி ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

காவடியாட்டம் என்பது முருக வழிபாட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு ஆட்டம் ஆகும். இந்த ஆட்டத்தில் ஆடுபவர் காவடி எனப்படும் பொருளைத் தோளில் வைத்துக்கொண்டு ஆடுவார். இலங்கையிலும், தமிழ் நாட்டிலும், தமிழர் வாழும் பிற நாடுகளிலும் உள்ள முருகன் கோயில்களில் வழிபாட்டின் ஒரு கூறாகக் காவடியாட்டம் இடம்பெறுகிறது. முருகன் கோவிலுக்குச் சென்று காவடி எடுப்பதாக பக்தர்கள் நேர்த்தி வைப்பது உண்டு. கோவில்களில் காவடி எடுப்பதில் இளவயதினரிலிருந்து பெரியவர் வரையிலான பலரும், பங்கேற்பர். வழிபாட்டின் கூறாகத் தோன்றிய காவடியாட்டம் பிற்காலத்தில் தொழில்முறை ஆட்டமாகவும் வளர்ச்சி பெற்றது. எனினும் வழிபாட்டுத் தொடர்பான காவடியாட்டம் அல்லது காவடியெடுத்தல் இன்னும் பரவலாகப் புழக்கத்தில் இருந்து வருகிறது. தொழில்முறைக் காவடியாட்டம் பொதுவாகக் கரகாட்டத்தின் ஒரு துணை ஆட்டமாக இடம் பெற்று வருகின்றது.

ஜேம்ஸ் கார்டன் பிரவுன் (பிறப்பு பெப்ரவரி ) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமர் மற்றும் தொழிலாளர் கட்சித் தலைவர் ஆவார். டோனி பிளேர் பதவி விலகியபின் மூன்றாம் நாள் ஆளும் கட்சித் தலைவராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டு சூன் ஆம் ஆண்டு அன்று பிரமராகப் பொறுப்பேற்றார். அதற்கு முன்னர் டோனி பிளேரின் அமைச்சரவையில் நிதியமைச்சராக முதல் வரை பணியாற்றி உள்ளார்.

கரிம்புழா தேசியப் பூங்கா கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் அமைந்துள்ளது. இது [[கேரளம்]]
கேரள பாலக்காட்டு எல்லையில் உள்ள நீலகிரி மலையில் அமைந்த தேசியப் பூங்காவாகும்.
இந்திய வனவிலங்கு காப்பகம் இப்பகுதியை பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்க கோரியது. இப்பகுதி யுனெசுக்கோவால் உலகப் பாரம்பரியத் தளமாக அறிவிக்கப்பட்டது. காட்டுவாசிகள் வசிக்கும் இப்பகுதி தேசியப் பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது.

ஜோகீந்தர் நகர் ( ) என்பது இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதிகளுள் ஒன்றான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளிலுள்ள நிகோபார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் பெரிய நிகோபார் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது.

காத்தான்குளம் என்பது இலங்கையில் வட மாகாணத்தின் மன்னார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது மாந்தை மேற்கு பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது. இது மன்னார் நகருக்குத் தென்கிழக்கே சுமார் கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

( ) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும்.

ஜி.யூ. போப் மொழிபெயர்ப்பு விருது என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள திரு இராமசாமி நினைவுப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்கென நிறுவிய பணிப்புலமான தமிழ்ப்பேராயம் என்பதன் வழியாக அளிக்கப்படும் தமிழ்ப் பேராய விருதுகளில் ஒன்றாகும். தமிழில் வெளியான சிறந்த மொழிபெயர்ப்பு நூல்களில் ஒன்றைத் தேர்வு செய்து, அந்நூலின் நூலாசிரியர் விருதுக்குரியவராகத் தேர்வு செய்யப்படுவார். இந்த விருதுக்குத் தேர்வு செய்யப்படுபவருக்கு இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் , , பரிசுத் தொகையும், பாராட்டுச் சான்றிதழும் அளிக்கப்படுகின்றன.

வனேடைல் அல்லது ஆக்சோவனேடியம்( ) நேர்மின் அயனி ( ( ) ,) [ ] +, என்பது +.என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ள நீலநிற வனேடியம் ஆக்சோ நேரயனியைக் குறிக்கும். அதிக நிலைப்புத் தன்மை கொண்ட இந்த ஈரணு மூலக்கூறில் இருந்து பல அணைவுச் சேர்மங்கள் உருவாகின்றன

பட்டம்புதூர் காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம், பட்டம்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கமலா சக்ரவர்த்தி ( ) (பிறப்பு சரஸ்வதி கமலா சாஸ்திரி, ) ஓர் இந்தியப் பாரம்பரிய இசைக்கலைஞரும் மற்றும் முன்னாள் நடனக் கலைஞரும் ஆவார். இவர் சித்தார் கலைஞர் ரவி சங்கருடன் இணைந்து பணியாற்றியதற்காக அறியப்படுகிறார். முதல் களின் பிற்பகுதி வரை, மான்டேரி சர்வதேச பாப் விழா ( ), வயலின் கலைஞர் எகுடி மெனுகினின் மனித உரிமைகள் தின இசை ( ) வங்காளதேசத்திற்கான கச்சேரி ( ) மற்றும் இந்தியாவின் இசை விழா ( ) உள்ளிட்ட பல நிகழ்ச்சிகளில் இவர் இணைந்து பாடியுள்ளார். முதல் வரை சங்கருடன் அவரது "இரண்டாவது மனைவியாக" சேர்ந்து வசித்து வந்தார். அதே நேரத்தில் ரவிசங்கருக்கு இசைக்கலைஞரும் ஆசிரியருமான அன்னபூர்ணா தேவியுடன் முதல் திருமணம் நடந்திருந்தது.

மலர்களே மலருங்கள் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பேபி இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயன், ராதிகா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

வியட்நாம் ஊடகங்கள் ( ) என்பன வியட்நாமில் நிலவும் அச்சு, ஒலிபரப்பல், இணையப் பெருந்திரள் ஊடகங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.

ஐதராபாத் மாவட்டம் ( ā ā ) ( : ضلعو حيدرآباد : ضِلع حیدرآباد), பாகிஸ்தான் நாட்டின் சிந்து மாகாணத்தின் ஐதராபாத் கோட்டத்தில் அமைந்த ஆறு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் ஐதராபாத் நகரம் ஆகும்.
கீர்தார் தேசியப் பூங்கா இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

அறிவியல் மையம் சிங்கப்பூர் ( , முன்பு சிங்கப்பூர் அறிவியல் மையம் என்று அழைக்கப்பட்டது) என்பது ஜூரோங் கிழக்கு, சிங்கப்பூரில் அமைந்துள்ள ஒரு அறிவியல் நிறுவனமாகும். இதன் சிறப்பம்சம் பொதுமக்களுக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வியை ஊக்குவிப்பதாகும். இங்கு எட்டுக்கும் மேற்பட்ட அரங்குகளில் க்கும் மேற்பட்ட காட்சிகள் உள்ளன, அதை ஒர் ஆண்டுக்கு ஒரு மில்லியன் பார்வையாளர்கள் பார்க்கின்றனர் மற்றும் இதன் வெள்ளிவிழா கொண்டாட்ட ஆண்டான -ம் ஆண்டு வரை மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கும் மேற்பட்டவர் பார்த்துள்ளனர்.

துமக்கூரு ஊரகம் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது துமக்கூரு மாவட்டத்தில் உள்ளது. துமக்கூரு மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்கும் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று. இத்தொகுதியின் எண் ஆகும்.

மாநில நெடுஞ்சாலை அல்லது எஸ்.எச்- ( ) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் தாம்பரம் என்னும் இடத்தையும், திருப்பெரும்புதூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தாம்பரம் - முடிச்சூர் - திருப்பெரும்புதூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் . கிலோமீட்டர்கள் .

திருப்புனித்துறை விசுவநாத கோபாலகிருஷ்ணன் ( , பரவலாக , பிறப்பு: கேரளத்தின் திருப்புனித்துறையில் சூன் , ) சென்னையைச் சேர்ந்த ஒரு கருநாடக இசை மற்றும் இந்துத்தானி இசைக் கலைஞர்.

கருப்பூர் சீனிவாசப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கருப்பூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

தஞ்சோங் காராங், (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 丹绒加弄); என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர் மாநிலத்தில், கோலா சிலாங்கூர் மாவட்டத்தில் ( ) உள்ள ஒரு நகரம். மலேசியத் தலைநகரமான கோலாலம்பூரில் இருந்து கி.மீ. வட மேற்கே உள்ளது.
தஞ்சோங் கராங் ஒரு முக்கிம்; ஒரு நகரம்; மற்றும் நெல் வளரும் பகுதியாகும். --ஆம் ஆண்டில் ஒரு தேசிய வேளாண் திட்டத்தின் மூலம் இங்கு நெல் சாகுபடி தொடங்கப்பட்டது.
உள்ளூர் சிறுபான்மை சீனர்களும் இந்தியர்களும் நகர்ப்புற மற்றும் கடலோரப் பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். பெரும்பாலான மலாய்க்காரர்கள் கிராமப் புறங்களில் வாழ்கின்றனர்; மற்றும் விவசாய நடவடிக்கைகளை, குறிப்பாக நெல் சாகுபடிகளை மேற்கொள்கின்றனர்.

போர்னிய குக்குறுவான் ( )(சைலோபோகன் எக்சிமியசு) என்பது மெகாலைமிடே குடும்பத்தில் உள்ள பறவை சிற்றினம் ஆகும். இது இந்தோனேசியா மற்றும் மலேசியாவில் காணப்படுகிறது. இங்கு இது போர்னியோ தீவில் காணப்படுகிறது. இதன் இயற்கையான வாழ்விடங்கள் அயன அயல் மண்டலம் அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நில காடுகள் மற்றும் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும்.

கிறிஸ் டவாரே ( é, பிறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளி லும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நடு ஐரோப்பா ( , மத்திய ஐரோப்பா) என்பது ஐரோப்பா கண்டத்தின் கிழக்கு, மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளுக்கு இடையேயுள்ள பிராந்தியத்தைக் குறிக்கும். பனிப்போர் முடிவடைந்த பின்னர் ஐரோப்பாவின் கிழக்கையும் மேற்கையும் அரசியல் ரீதியாக பிரிப்பதன் பொருட்டு, அதற்கிடைப்பட்ட பகுதிகளை வேறுபடுத்துவதற்காக நடு ஐரோப்பா என்ற பெயர் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் விசெகிராது குழு நாடுகள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைந்ததன் பின்னர் இதன் பயன்பாடு அதிகரித்தது.
மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் அடிப்படையில் நடு ஐரோப்பிய நாடுகள் "மிகவும் வளர்ச்சியடையும் நாடுகள்" வரிசையில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

அரங்கினாம்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திருமயம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமயம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அபிவிருத்தீஸ்வரம் அபிவிருத்தீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், அபிவிருத்தீஸ்வரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பரூச் மக்களவைத் தொகுதி (ஆங்கிலம்: ; குசராத்தி: ભરૂચ લોકસભા મતવિસ્તાર) (முன்னர் பரோச் மக்களவைத் தொகுதி என அறியப்பட்டது) என்பது மேற்கு இந்தியாவில் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

சார்க்கண்ட் விகாசு மோர்சா (பிரசாதந்திரிக்) என்பது சார்க்கண்ட் மாநில அரசியல் கட்சியாகும். சார்க்கண்டின் முன்னாள் முதல்வரான பாபுலால் மராண்டி என்பரால் தொடங்கப்பட்டது. இக்கட்சியின் பெயரை மொழிபெயர்த்தால் சார்க்கண்ட் முன்னேற்ற முன்னணி (சனநாயகம்) என்று வரும். இக்கட்சியின் தோற்றம் குறித்து , செப்டம்பர் அன்று மரான்டியால் கசாரிபாக் என்னும் இடத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. மரான்டி பாசகவில் இருந்தவர். அக்கட்சியில் தான் ஓரங்கட்டப்படுவதாக நினைத்து அதிலிருந்து இன் நடுவில் விலகினார். பிப்ரவரியில் இக்கட்சி கலைக்கப்பட்டு பாரதிய ஜனதா கட்சியுடன் இணைக்கப்பட்டது.
சாம்செட்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு நடந்த இடைத்தேர்தலில் மருத்துவர் அஜய் குமார் சார்க்கண்ட் விகாசு மோர்சா சார்பில் போட்டியிட்டு பெரும் வாக்கு வேறுபாட்டில் யூன் அன்று வென்றார். இத்தொகுதி முன்னர் பாசகவின் செல்வாக்கு மிக்கதாக இருந்தது. மருத்துவர் அஜய் குமார் இந்தியக் காவல் பணி அலுவலரும் மருத்துவரும் ஆவார். அவர் நிர்வாக வணிக மேலாண்மையிலில் முதுகலை பட்டம் பெற்றவர். தற்போது மேக்சு குழுமத்தின் மேக்சு நீமன் ( ) என்ற நிறுவனத்தின் தலைமை செயல் அதிகாரியாக உள்ளார். இல் சாம்செட்பூரின் காவல் துறை ஆணையராக இருந்த போது அந்நகரை குற்றவாளிகளின் பிடியில் இருந்து விடுவித்தார்.
ஆம் நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் எட்டு தொகுதிகளில் வென்றது.

மௌனி ராய் என்பவர் இந்திய நடிகை மற்றும் சின்னத்திரை நடிகை ஆவார். இவர் கிருஷ்ணா-துளசி எனும் கதாபாத்திரத்தின் மூலமாகவும் மற்றும் நாகினி என்ற தொடர்கதையில் சிவன்யா என்ற பெயரிலும் பிரபலமாய் அறியப்படுகிறார்.

காவர்ட் இசுடார்க்கு (ஆங்கிலம்: ) என்பவர் மார்வெல் காமிக்சு நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு அமெரிக்க வரைகதை புத்தகத்தில் வரக்கூடிய கனவுருப்புனைவு மீநாயகன் கதாபாத்திரம் ஆகும். இந்த கதாபாத்திரத்தை ஆர்ச்சி குட்வின் மற்றும் டான் ஹெக் ஆகியோரால், ஆகஸ்ட் இல் வெளியான அயன் மேன் # என்ற கதையில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்த பாத்திரம் பொதுவாக அவரது மகன் டோனியின் கதைகளிலும், கேப்டன் அமெரிக்கா கதைகளிலும் பின்னணி கதாபாத்திரமாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. அவர் இசுடார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸ் நிறுவனர் ஆவார். இந்த கதாபாத்திரம் இயங்குபட தொலைக்காட்சி தொடர்கள் உட்பட பிற ஊடகங்களில் தோன்றியுள்ளது.
இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு உயிர் கொடுக்கும் விதமாக நடிகர்களான 'ஜான் இஸ்லேட்டரி' மற்றும் டோமினிக் கூப்பர் என்பவர் மார்வெல் திரைப் பிரபஞ்சத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்கள்.

அனிசா சையது ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த துப்பாக்கி சுடும் வீராங்கனையாவார். ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களை வென்றார். ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டியிலும் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மீட்டர் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார். ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வெண்கலமும், அதே ஆண்டில் கிளாசுகோ பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வெள்ளியும் வென்றார். ஆம் ஆண்டில் தேசிய துப்பாக்கி சுடுதல் வெற்றியாளர் போட்டியில் பெண்கள் மீ காற்றுத் துப்பாக்கி போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்றதன் மூலம் இவர் ஒரு புதிய தேசிய சாதனையை படைத்தார்.

நம்பர் பூதம் ( : ; : . ü , ) அல்லது எண் பூதம் என்பது ஒரு மொழிபெயர்ப்பு நூல். கணிதத்தினைக்கண்டு அஞ்சும் சிறார்களுக்கும் இளைஞர்களுக்கும் கணித கோட்பாடுகளின் எளிமையினை உரைக்கும் நூல். இது செருமானிய மொழியில் முதலில் ஹான்ஸ் மேக்னஸ் என்சென்பெர்கர் ( ) ரொட்ராட் சுசன் பெர்னர் ( ) சித்தரிக்கப்பட்டும் வெளியானது. பின்னர் பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது. தமிழில் இதனை மொழிபெயர்த்தவர் இரா. நடராசன்

அத்துவித வெண்பா என்பது அத்துவிதம் கொள்கையை விளக்கம் ஒரு தமிழ் வெண்பா நூல். இதில் வெண்பாக்கள் உள்ளன. இதன் ஆசிரியர் சித்தர் சிவப்பிரகாசர். இதற்கு துறையூர் ஆதிதனத்தின் பத்தாம் தலைவர் நன்னூற் சிவப்பரகாசர் உரை எழுதியுள்ளார்.

மேல் சேவூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வல்லம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மைலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கண்டத்தில் மம்மன் செரியன் ( , பிப்ரவரி, - மார்ச், ) என்பவர் ஓர் இந்திய ஊடக நபர் ஆவார். இவர் மலையாள நாளேடான மலையாள மனோரமாவின் தலைமை ஆசிரியராக இருந்தபோது, மலையாளத்தில் விற்பனையில் முதல் இடத்தையும், இந்தியாவில் நான்காவது இடத்தையும் பெற்றது. மேலும் புழக்கத்தின் அடிப்படையில் உலகின் பதினொன்றாவது இடத்தையும் பெற்றது. இவர் பத்ம பூசண், பத்மசிறீ, போன்ற விருதுகளை பெற்றுள்ளார்.

பார்லேரியா அகன்தோய்டெசு (தாவர வகைப்பாட்டியல்: ) என்பது முண்மூலிகைக் குடும்பம் குடும்பத்திலுள்ள ஒரு வகை பூக்கும் தாவரமாகும். இக்குடும்பத்தில், பேரினங்கள் மட்டுமே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அதில் ஒரு பேரினமான, "பார்லேரியா" பேரினத்தில், இனங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் ஒரு இனமாக இத்தாவரம் உள்ளது. இதன் இணைப்பெயரே என்பதாகும். இத்தாவரத்தின் பிறப்பிடமாக, சாட், சீபூத்தீ, எகிப்து, எரித்திரியா, எத்தியோப்பியா, இந்தியா, கென்யா, ஓமான், பாக்கித்தான், சவூதி அரேபியா, சோமாலியா, சூடான், தன்சானியா, உகாண்டா, யெமன் ஆகிய நாடுகள் கருதப்படுகின்றன. இவற்றின் அகணிய தாவரம் எனலாம்.

கோவில்புறையூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்மலையூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு ( ) என்பது ஒரு கரிம சேர்மம். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு . இது தீயணைப்பான்களிலும், குளிர்சாதனப் பெட்டிகளிலும் சுத்தம் செய்யப் பயன்படுகிறது. இது ஒரு நிறமற்ற, மணமுள்ள வாயு. இது சாதாரண வெப்பநிலையில் தீப்பற்றாது.

அனுப்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) இராசத்தான் சட்டப் பேரவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதியாகும்.
அனுப்கர் சட்டமன்றத் தொகுதி பிகானேர் மக்களவைத் தொகுதியில், ஐ. எஸ். ஆர். சி. சேலம்பூரா மற்றும் ஐ. எல். ஆர். சி. பண்டா காலனி ஆகியவற்றையும் தவிர்த்து, கர்சானா வட்டம் மற்றும் அனுப்கர் வட்டம் பகுதியிலிருந்து அனைத்து வாக்காளர்களையும் உள்ளடக்கியது.

திரிபிரயார் படகுப் போட்டி (மலையாளம்: തൃപ്രയാര് ജലോത്സവം) என்பது தென்னிந்தியாவின் கேரளத்தின், திருச்சூர் மாவட்டத்தின் திரிபிராயரின் கொனோலி கால்வாயில் நடைபெறும் பிரபலமான வள்ளங்களி எனப்படும் படகுப் போட்டி ஆகும். திரிபிராயரில் உள்ள இராமர் கோயில் முன் திரிபிரயார் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப்பினால் படகுப் போட்டி நடத்தப்படுகிறது. பந்தயமானது வெண்ணக்கடாவுலிருந்து திரிபிரயார் வரை மூன்று கிலோமீட்டர் தொலைவுக்கு நடத்தப்படுகிறது.

இரத்தன் லால் நாத் ( ) ஒரு திரிபுரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பிப்லப் குமார் தேப் அமைச்சகத்தில் பள்ளிக் கல்வி, உயர்கல்வி, சட்டம், நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள், இதர பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சராக உள்ளார்.இந்திய தேசிய காங்கிரசிலிருந்து விலகிய பிறகு இல் ஏழையானார். இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) வேட்பாளரான சுபாஷ் சந்திர தேப்நாத்தை , வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து மோகன்பூர் தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

அஞ்சு பாபி ஜார்ஜ் (பிறப்பு ஏப்ரல் ) ஒர் இந்தியத் தடகள வீராங்கனை ஆவார். -ம் ஆண்டு பாரிசில் நடந்த உலக தடகளப் போட்டியில் . மீட்டர் தூரம் தாண்டி நீளம் தாண்டுதலில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். மேலும் இவரே உலக தடகளப் போட்டியில் வென்ற முதல் இந்திய தடகள வீரர் ஆவார். - -ம் ஆண்டிற்கான ராஜீவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருதை வென்றுள்ளார்.

கேரளத்தின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் வடகரை வட்டத்தில் தூணேரி ஊராட்சி அமைந்துள்ளது. இது தூணேரி மண்டலத்திற்கு உட்பட்டது. இது . ச.கி.மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது.

கு ஹே-சன் ( - , பிறப்பு: நவம்பர் , ) ஒரு தென் கொரிய நாட்டு நடிகை, இயக்குநர், திரைக்கதையாசிரியர், இசையமைப்பாளர், நாவலாசிரியர் மற்றும் பாடகி ஆவார். இவர் பாய்ஸ் ஓவர் பிளவர்ஸ் போன்ற பல தொலைக்காட்சி தொடரில் நடித்துள்ளார். இவர் பல திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வாழ் ( ) என்பது அருண் பிரபு புருசோத்தமன் இயக்கிய தமிழ் நாடகத் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தை சிவகார்த்திகேயன் தனது சிவகார்த்திகேயன் புரொடக்சன்ஸ் பதாகையின் கீழ் தயாரித்துள்ளார். இப்படத்தில் முதன்மையாக புதிய நடிகர்களும், குழுவினரும் இடம்பெற்றுள்ளனர். இதில் பிரதீப் அந்தோணி, டி. ஜே. பானு, திவா தவான், அஹ்ரவ், எஸ். என். பட் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்திற்கான இசையை பிரதீப்குமார் அமைத்துள்ளார். ஒளிப்பதிவை ஷெல்லி காலிஸ்ட் மேற்கொள்ள, படத் தொகுப்பை ரேமண்ட் டெரிக் கிராஸ்டா செய்துள்ளார்.
இந்தப் படத்தை முதலில் ஏஎம் ஸ்டுடியோவின் ஆர். டி. ராஜா தயாரிக்க முன்வந்தார். படத்தின் பணிகள் மே மாதத்தில் தொடங்கப்பட்டது. ஆனால் படத்தின் இயக்குநர் அருண் பிரபு வெளிப்புறப் படப்பிடிப்புக்கான இடங்களை தேர்வு செய்யும் பணியில் அலைந்தார். இதனால் முதன்மை படப்பிடிப்புக்கான செயல்முறையில் தாமதம் ஏற்பட்டது. மேலும் ராஜா நிதிச் சிக்கலைக் குறிப்பிட்டு இந்தப் படத்தின் தயாரிப்பதில் இருந்து விலகினார். பின்னர் திரைப்படத் தயாரிப்பிற்கான உரிமைகளை சிவகார்த்திகேயன் சூன் மாதம் கையகப்படுத்தினார். படப்பிடிப்பு சனவரியின் நடுப்பகுதியில் தொடங்கி, சூலை மாதத்தில் நாட்களுக்குள் நிறைவடைந்தது. இப்படமானது இந்தியா, இந்தோனேசியா, பப்புவா நியூ கினி தீவுகள் போன்ற இடங்களின் பகுதிகளில் படமாக்கப்பட்டது.
கோவிட் - பெருந்தொற்றால் திரையரங்குகள் மூடல் காரணமாக முன்னர் திட்டமிடப்பட்ட திரையரங்க வெளியீட்டில் வெளியிட மூடியாமல் போனதால், சூலை அன்று சோனிலிவ் ஓடிடி தளத்தின் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. இப்படத்தின் நடிகர்கள், கதைக்களம், இயக்கம், இசை, ஒளிப்பதிவு ஆகியவற்றைப் பாராட்டிய விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. என்றாலும் கதை ஆழத்தின் போதாமை, இரண்டாம் பாதியில் மெதுவான கதை நகர்வு ஆகியவை விமர்சனத்துக்கு ஆளானது.

, -இருகுளோரோபிரிடின் ( , - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம ஆலைடு சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் திண்மப் பொருளாக , -இருகுளோரோபிரிடின் காணப்படுகிறது. இருகுளோரோபிரிடினின் ஆறு மாற்றிய வடிவங்களில் ஒன்றாக , -இருகுளோரோபிரிடினும் அறியப்படுகிறது. நுண்ணுயிரிகளை அழிக்கவும் நோய்த்தொற்றுகளைக் குணப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படும் மருந்து வகையான எனோக்சசின் என்ற மருந்தை தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாக , -இருகுளோரோபிரிடின் பயன்படுகிறது.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் ( ) (சுருக்கமாக ) என்பது இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் ( ) உலாவி வரிசையில் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட சமீபத்திய வலை உலாவி ஆகும். இந்த உலாவியானது, விண்டோஸ் , விண்டோஸ் சர்வர் ( ), விண்டோஸ் விஸ்டா ( ), விண்டோஸ் சர்வர் ( ) மற்றும் விண்டோஸ் ( ) ஆகிய இயக்க முறைமைகளுக்காக ஆம் ஆண்டு மார்ச் அன்று வெளியிடப்பட்டது. -பிட் மற்றும் -பிட் ஆகிய இரண்டு கட்டமைப்புகளிலும் கிடைக்கின்றன. இது ஆம் ஆண்டில் வெளியான இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் ( ) இன் வழித்தோன்றல் ஆகும். மேலும் இது ஐரோப்பா தவிர மற்ற இடங்களில் விண்டோஸ் மற்றும் விண்டோஸ் சர்வர் ஆகிய இயக்க முறைமைகளுக்கான இயல்புநிலை உலாவியாகும். ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், இன் உலகளாவிய சந்தை மதிப்பின் வரம்பு இலிருந்து சதவீதமாக மதிப்பிடப்படுகின்றது.
மைக்ரோசாஃப்டின் கருத்துப்படி, பாதுகாப்பு, எளிமையான பயன்பாடு மற்றும் , அடுக்கு நடை தாள்கள் மற்றும் அஜாக்ஸ் ( ) ஆதரவு ஆகியவற்றில் மேம்பாடு ஆகியவை இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் க்கான முன்னுரிமைகளாக இருந்தன.

சுந்தர் நாயக் ( ), பிறப்பு: பிப்ரவரி , ), துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

அலெக்சாண்டர் மிகைலோவிச் செமியோனவ் ( ரஷ்ய மொழி: Алекса́ндр Миха́йлович Семе́нов; பெப்ரவரி , - ஜூன் , ) ஒரு உருசிய ஓவியர். லெனின்கிராடின் ஓவியப்பள்ளியின் மிகச்சிறந்த வல்லுனராக இருந்தார். அவரது ஓவியங்கள் லெனின்கிராடின் அழகை காட்டுவனவாகவே இருந்தன.

சிறுகாஞ்சி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வேலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அணைக்கட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

முதலிபாளையம் வரதராஜபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், முதலிபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

டாட்டா பவர் ( , முபச:
) இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் பெரிய தனியார் மின்சார உற்பத்தி நிறுவனம். இங்கு உற்பத்தி செய்யும் மின்சாரம் மும்பையில் பெருமளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குசந்தை மற்றும் மும்பை பங்குசந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. , மெகாவாட் உற்பத்தித் திறன் கொண்ட இந்நிறுவனம், இந்தியாவின் ஒருங்கிணைந்த மின் நிறுவனங்களுள் பெரியதாகும்.

பிரச்சோதனன் என்பவன் பெருங்கதை இலக்கியத்தில் வரும் கதை மாந்தர்களில் ஒருவன். இந்த இலக்கியத்தின் காப்பியத் தலைவன் உதயணன். இவனது முதல் மாமனார் பிரச்சோதனன். பிரச்சோதனன் அவந்தி நாட்டு அரசன். இவனுக்குப் பதினாயிரம் ( , ) மனைவியர். அவர்களில் முதன்மையானவள் பதுமகாரிகை. பதுமகாரிகையின் மகள் வாசவதத்தை. மனைவியருக்குப் பிறந்த பிள்ளைகள் பலர். அவர்களில் பாலகன், பாலகுமரன், கோபாலகன் என்னும் மூவரும் சிறந்து விளங்கிய முதல்வர்கள்.
பிரச்சோதனன் தனக்குத் திறை செலுத்தாதவர்கள் வத்தவ நாட்டு அரசன் உதயணனும், வைசாலி நகரத்து அரசன் யூகியும் என அறிந்து அவர்களை வெல்லத் திட்டமிட்டான். உதயணன் தனக்கு உதவிய தெய்வயானையை இழந்து அதனைத் தேடிக்கொண்டு காட்டில் அலைவதை அறிந்து ஒருபுறம் யூகியைத் தாக்கவும், மற்றொருபுறம் உதயணனைத் தந்திரத்தால் வெல்லவும் திட்டமிட்டான்.
எந்திர யானை ஒன்று செய்து அனுப்பி, போரிட்டு, உதயணனைக் கைது செய்து கொண்டுவந்தான்.

சுவாயம் என்பது இல் வெளிவந்த தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், ஆங்கில ஆவணப்படம் ஆகும். இப்படம் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு எவ்வாறு குறுங்கடன்கள் தொலைநோக்கில் உதவுகின்றன என்பதை அவர்களின் கண்ணோட்டத்தில் பகிர முயற்சிக்கும் ஆவணப்படம் ஆகும். மதுரையைச் சார்ந்த சுய உதவிக் குழுக்களின் செயற்பாடுகள் பற்றிய பதிவுகள் இந்த ஆவணப்படத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்படத்தினை அருண் சத்தா ( ) இயக்கி உள்ளார். மும்பை அனைத்துலக ஆவணப்பட விழாவில் இது தங்கச் சங்கு விருது ( ) வென்றது.

கடெங் ( ) தென்னாப்பிரிக்காவின் ஒன்பது மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். கடெங் என்றால் உள்ளூர் மொழியில் தங்கம் எனப் பொருள்படும். இல் ஏப்ரல் அன்று நிகழவிருந்த முதல் அனைத்து இன பொதுத்தேர்தலுக்கு முன்பாக பழைய டிரான்சுவால் மாகாணத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். இது துவக்கத்தில் பிரிட்டோரியா–விட்வாட்டர்சுட்ராண்டு–வெரீனிகிங் ( ) என அழைக்கப்பட்டது; திசம்பர் இல் "கடெங்" எனப் பெயரிடப்பட்டது.
ஹைவெல்டில் அமைந்துள்ள கடெங் தென்னாப்பிரிக்காவின் மிகச் சிறிய மாகாணமாகும். நாட்டின் மொத்த நிலப்பரப்பில் . % தான் கடெங் உள்ளது. இருப்பினும், இது மிகவும் நகரியமயமாக்கப்பட்டுள்ளது; நாட்டின் மிகப் பெரும் நகரமான ஜோகானஸ்பேர்க், நிர்வாகத் தலைநகரமான பிரிட்டோரியா, மற்றும் பிற தொழிலக பகுதிகள் இங்குள்ளன. , இதன் மக்கள்தொகை கிட்டத்தட்ட . மில்லியன் ஆகும்; தென்னாப்பிரிக்காவிலேயே மிகவும் மிகுந்த மக்கள்தொகை கொண்ட மாகாணமாகும்.

அண்ணா நகர் கிழக்கு மெட்ரோ நிலையம் சென்னை மெட்ரோவின் வது தடம் பச்சை வழித்தடத்தில் உள்ள மெட்ரோ ரயில் நிலையமாகும். இந்த மெட்ரோ நிலையம் சென்னை மத்திய மெட்ரோ நிலையம் - பரங்கிமலை மெட்ரோ நிலையத்தின் இடைப்பட்ட ஓர் நிலையம் ஆகும். நீளத்தின் இரண்டாம் தாழ்வாரத்தில் வரும் நிலத்தடி நிலையங்களில் இந்த நிலையம் உள்ளது.

பாபுராம் பட்டாராய் ( , பிறப்பு: மே ) நேபாள அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஆகத்து ஆம் நாள் நேபாளத்தின் வது பிரதமராகப் பதவியேற்றார். இவர் நேபாள கம்யுனிஸ்ட் (மாவோயிஸ்ட்) கட்சியின் மூத்த உறுப்பினரும், பிரதித் தலைவரும் ஆவார். இக்கட்சி ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய மன்னராட்சிக்கு எதிராக ஆயுதப் போராட்டத்தில் இறங்கிப் போராடி மன்னராட்சியை இல்லாதொழித்து மக்களாட்சியைக் கொண்டுவந்தது. ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பாபுராம் பட்டாராய் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ரம்பபுரா என்பது இந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலத்தில் பிஜப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பிஜப்பூர் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஊர்.

தமிழர் வளர்த்த அழகுக் கலைகள் நூல் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூலாகும். 'தமிழ் சமூகத்தினாலே மறக்கப்பட்டு மறைந்து கொண்டிருக்கின்ற அழகுக் கலைகளைப் பற்றி இக்காலத்தவருக்கு அறிமுகப்படுத்துவதே இந்நூலின் நோக்கம்' என்று இந்நூலின் முகவுரையில் குறிப்பிடுகிறார். இந்நூல் மறுபதிப்பாக நாம் தமிழர் பதிப்பகத்தால் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

எஸ். ஜே. இம்மானுவேல் அடிகளார் ( . . , பிறப்பு: ) இலங்கைத் தமிழ் கத்தோலிக்க குருவானவரும், மனித உரிமைச் செயற்பாட்டாளரும் ஆவார். இவர் யாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தின் முன்னாள் குரு முதல்வரும், யாழ்ப்பாணம் புனித சவேரியார் உயர் குருத்துவக் கல்லூரியின் முன்னாள் அதிபரும், , உலகத் தமிழ்ப் பேரவை என்ற புலம்பெயர் ஈழத்தமிழர் அமைப்பின் தலைவரும் ஆவார்.

உமா குமரன் ( ) என்பவர் பிரித்தானிய அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். தொழிற் கட்சி உறுப்பினரான இவர் இசுட்ராட்ஃபோர்டு-போ தொகுதியை சூலை முதல் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

ஒரு கோயில் இரு தீபங்கள் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். பி. முத்துராமன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜய், சரோஜா, சக்கரவர்த்தி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

சண்முகா தொழிற்சாலை கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆம் ஆண்டு சண்முகா தொழிற்சாலை கல்வி அறக்கட்டளையால் திருவண்ணாமலையில் நிறுவப்பட்டது,

அயிலுர் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், அயிலுர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

சரத் குமார் ( ) (பிறப்பு மார்ச்சு ) ஒரு இந்திய உயரந்தாண்டுதல் வீரரும் முன்னாள் உலக சாதனையாளரும் ஆவார். இவர் பீகார் மாநிலத்தில் பாட்னாவில் பிறந்தவர். இவர் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் மூலமாக முதன் முதலாக பன்னாட்டு போட்டிகளில் அறிமுகமானார். ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் உயரந்தாண்டுதலில் ( ), ஆண்டு கால இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் சாதனையை முறியடித்து உலகின் தங்கப்பதக்கத்தையும் உலக அளவிலான முதல் இடத்தையும் பெற்றார். குமார் கோடைக்கால இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் போட்டியில் கலந்து கொண்டு ஆறாவது இடத்தில் தனது நிலையை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார். ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உலக இணை தடகளப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார். பாரிசில் நடந்த கோடைகால இணை ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இந்தியாவின் சார்பில் போட்டியிட தகுதி பெற்றார். அங்கு உயரம் தாண்டுதலில் டி பிரிவில் விளையாடி . மீட்டர் உயரத்தைத் தாண்டி வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.

பாலி கடல் (ஆங்கிலம்: ; இந்தோனேசியம்: ) என்பது இந்தோனேசியா, பாலி தீவின் வடக்கிலும் காங்கியன் தீவின் ( ) தெற்கிலும் உள்ள நீர்நிலையாகும். இந்தக் கடல் புளோரஸ் கடலின் தென்மேற்குப் பகுதியிலும்; மேலும் மதுரா நீரிணையின் மேற்கிலும் அமைந்துள்ளது.
சில இடங்களில், பாலி கடலின் ஆழம் அடி வரை உள்ளது. இது உலகின் மிக ஆழமற்ற கடல்களில் ஒன்றாகும். பாலி கடலின் நீல நிற நீர், வளமான கடல்வாழ் உயிரினங்கள், இனிமையான காலநிலை மற்றும் அழகான கடற்கரைகளுக்காக மக்கள் அங்கு வருகை தருகின்றனர்.

தமிழ் மொழியை பேச, வாசிக்க, எழுத, பல்வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்த உதவும் கல்வியே தமிழ்க் கல்வி ஆகும். தமிழ்க் கல்வி, பாடத்திட்டத்தையும், கற்பிக்கும் பயற்சி முறையையும் சிறப்பாக குறிக்கும். மாணவருக்கு ஆர்வம் ஊட்டி, சூழலுக்கேற்ப, தமிழின் சிறப்புக்களை விளக்கி, இயல்பாக கற்பிப்பதை தமிழ்க் கல்வி வலியுறுத்துகிறது. தமிழர் தாயக நிலங்களான தமிழ்நாடு, இலங்கை பகுதிகளில் மட்டுமின்றி உலகின் பல பகுதிகளிலும் தமிழ் கற்பிக்கப்படுகிறது.

சேர் ஹென்றி மொங்க்-மேசன் மூர் ( - , – ) என்பவர் சியேரா லியோனி, கென்யா, இலங்கை ஆகிய நாடுகளின் பிரித்தானிய ஆளுநராகப் பணியாற்றியவர்.
ஹென்றி மூரின் தந்தை வண. எட்வார்ட் வில்லியம் மூர் என்பவர். விம்பிள்டன் கிங்ஸ் கல்லூரி, கேம்பிரிட்ஜ் ஜீசசு கல்லூரியிலும் கல்வி கற்று ஆம் ஆண்டில் வெளியேறினார். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது கிரேக்கத்தின் சலோனிக்கா என்ற இடத்தில் லெப்டினண்ட் ஆகப் பணியாற்றினார்.
முதல் வரை சியேரா லியோனியில் பிரித்தானிய ஆளுநராகப் பணியாற்றிய பின்னர், ஆண்டு வரை லண்டனில் அரசுப் பணிகளில் இணைந்து பணியாற்றினார். பின்னர் முதல் வரை கென்யாவின் ஆளுநராகவும், வரை இலங்கையின் ஆளுநராகவும் பணியாற்றினார்.

அம்பாள்புரம் வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம், அம்பாள்புரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

அரசு கலைக் கல்லூரி, உதகமண்டலம் ( , ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள நீலகிரி மாவட்டம் உதகமண்டலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லுரியாகும். சிட்டோன் அவுசு மலை அமைந்துள்ள பகுதியில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. கல்பங்களா எனப்படும் ஊட்டி கல் வீடு அமைந்துள்ள காரணத்தால், இம்மலைக்கு அப்பெயரிடப்பட்டது. கல்லூரி இல் துவங்கப்பட்டது. புது தில்லியில் உள்ள பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் அனுமதியின் பேரில், கோயம்புத்தூர் பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தின் இணைவுப் பெற்றக் கல்லூரியாக இயங்கி வருகிறது. தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் தரச்சான்று அவையின் ( ) தரச்சான்று பெற்றுள்ளது.
சுதந்திரத்திற்கு முன்பு, இந்தக் கல்லூரியின் தற்போதைய கட்டிடம், பிரித்தானிய மெட்ராசு மாகாணத்தின் கோடைக்காலச் செயலகமாக இருந்தது. இன்றுவரை, லார்டு சல்லிவன் ஆம் நூற்றாண்டில் நட்ட ஓக் மரமும், லார்ட் மற்றும் லேடி வெலிங்டன் ஆகியோரால் நடப்பட்ட ஓக் மரங்களும் இக்கல்லூரியின் தோட்டத்தில் இருக்கின்றன. கல்லூரியின் நூற்றாண்டு விழாவின் போது இம்மரங்களை அவர்கள் அங்கு நட்டனர். இயற்கை எழில் கொஞ்சும் அற்புதமான சூழலில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. கல்லூரியில் கிட்டத்தட்ட அனைத்துத் துறைகளிலும் பட்டப்படிப்பு, பட்டமேற்படிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சிப் படிப்புகளில் பட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

பிரின்சிலி ராஜேந்திரன் செல்வநாயகம் ( , பிறப்பு: , ஆகத்து, ) என்பவர் ஒரு இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.
செல்வநாயகம் இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மட்டக்களப்பில் சுயேட்சை வேட்பாளராக நின்றார். இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்று மட்டக்களப்புக்கான இரண்டாவது உறுப்பினராக நாடாளுமன்றத்தில் நுழைந்தார். நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐந்தாவது இடத்தைப் பெற்று மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்படாமல் போனார்.

நியூ கலிடோனியாவில் இந்திய வம்சாவளியினர் சுமார் பேர் வாழ்கின்றனர். மலபார்கள் என அழைக்கப்படும் இவர்கள் வது நூற்றாண்டில் பிரெஞ்சு குடியேற்றப் பகுதியாக இருந்த ரீயூனியனிலிருந்து வந்தவர்களாவர்.
நியூ கலிடோனியாவில் சென்ற நூற்றாண்டில் பல தமிழ்க் குடிகள் உள்ளூர் குடிகளுடன் கலப்புமணம் செய்தனர். இந்தியர்கள் பெருந்திரளாக வேலைக்கு அங்கு சென்றதாகவும் அங்கிருந்த சீனர்களையும் சாவாகத்தாரையும் விடச் சிறப்பாக வேலை செய்ததாகவும் இல் வெளியான ஓர் நூல் கூறுகிறது. ஆகத்து இல் தாஹித்தியில் தமிழினத்தைச் சேர்ந்த இருபது குடும்பங்கள் கண்டறியப்பட்டனர். பெற்றோருக்கோ குழந்தைகளுக்கோ தங்களின் மூதாதையர் குறித்து தெரியவில்லை எனினும் பெற்றோர் தங்களின் பெற்றோர் எவ்வாறு இந்தியர்களுடன் அவர்களது மொழியில் பேசினர் என்பதையும் தங்கள் தாய்நாடு குறித்து பாடி அழுதனர் என்றும் நினைவு கூர்ந்தனர். அவர்களது பழங்குடிமையை அறிய அவர்களது இந்திய வழியான குடும்பப் பெயர்களே துணையாக இருந்தன: பவழக்கொடி, மாரிசாமி, இராயப்பன், சாமிநாதன், திவி, வீராசாமி என்பன.

சிறுவர் சிறுமியர் மணல்வீடு கட்டி விளையாடும் பொழுதுபோக்குத் திளைப்பு ஆட்டத்தைச் சிற்றில் விளையாட்டு என்பர். தாய்தந்தையர் வீட்டில் வாழும் பாங்கை விளையாட்டாக நடித்துக்கொண்டு சிறுவர் சிறுமியர் சிற்றில் ஆடுவர். விக்கிப்பீடியா:மணல்தொட்டியில் எழுதிப் பழகுவது போல, வாழ்வியல் பாங்குகளை விளையாடிப் பழகும் விளையாட்டு இது.
சமைத்தல், உணவு படைத்தல், குழந்தை வளர்த்தல், வயலுக்குச் சென்றுவருதல் முதலான பணிகளைச் செய்வது போல நடிப்பர். தெருமண்ணில் கட்டிய கரை அவர்களுக்கு வீடு. இதுதான் சிற்றில். சிறுவர் சிறுமியர் கட்டிய சிற்றிலைச் சிதைப்பதும் ஒரு விளையாட்டு. ஆண்பால் பிள்ளைத்தமிழ் நூல்களில் சிற்றில் சிதையேலே எனச் சிறுமியர் கெஞ்சுவது போல இந்தச் சிற்றில் பருவ விளையாட்டு வரும்.
சங்ககாலத்தில் இது விளையாடப்பட்ட பாங்கைப் பல பாடல்கள் தெருவிக்கின்றன.

மனிசா மாகாணம் ( துருக்கியம்: ) என்பது மேற்கு துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும் . இதன் அண்டை மாகாணங்களாக மேற்கில் இஸ்மீர், தெற்கில் அய்டன், தென்கிழக்கில் டெனிஸ்லி, கிழக்கே உசாக், வடகிழக்கில் கட்டாஹ்யா, வடக்கே பலகேசீர் உள்ளன. மனிசா நகரம் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். போக்குவரத்து குறியீடு ஆகும்.

டி. என். முருகானந்தம் ( . . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் விழுப்புரம் மாவட்டம் திண்டிவனம் நாகலாபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். இளங்கலை, இளநிலைச் சட்டப் படிப்பினை முடித்துள்ள முருகானந்தம், இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்தவர். இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் செஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

யூபிஎம் எம்ஆர்டி நிலையம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், உலு லங்காட் மாவட்டம், செரி கெம்பாங்கான், செர்டாங், மலேசிய புத்ரா பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து ( ) தொடருந்து நிலையம் ஆகும். புத்ரா பல்கலைக்கழகத்திற்கு சேவை செய்யும் இந்த நிலையம், புத்ராஜெயா வழித்தடத்தின் -ஆவது கட்டத் திறப்பின் ஒரு பகுதியாக, மார்ச் , அன்று முறைப்படி திறக்கப்பட்டது.
செர்டாங் ஜெயா எம்ஆர்டி நிலையத்திற்கும் தாமான் இக்குயின் எம்ஆர்டி நிலையத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள இந்த நிலையம் எனும் நிலையக் குறியீட்டைக் கொண்டுள்ளது. யூபிஎம் எம்ஆர்டி நிலையத்திற்கு அடுத்த நிலையமான தாமான் யுனிவர்சிட்டி எம்ஆர்டி நிலையம் ( ) கட்டுமானத் திட்டத்தில் உள்ளது. கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் உள்ள பெரும்பாலான எம்ஆர்டி நிலையங்களைப் போலவே, இந்த யூபிஎம் எம்ஆர்டி நிலையமும் அடுக்கு மாடி அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

சிசபங்மா உலகின் ஆவது உயரமான மலையும், எண்ணாயிரம் மீட்டர்களுக்கு அதிகமான உயரத்தைக் கொண்ட மலைகளுள் உயரம் குறைந்ததும் ஆகும். இது மீட்டர் ( , அடிகள்) உயரம் கொண்டது. இது முழுதாகவே சீனாவுக்குள் இருப்பதும், களிலும் அதற்குப் பின்னரும் இப் பகுதிக்குள் செல்வதற்குச் சீனா தடை விதித்திருந்ததாலும், வெளிநாட்டவர்கள் இதில் ஏறும் முயற்சியில் இறங்க முடியாதிருந்தது. இதனால் எண்ணாயிரம் மீட்டர்களுக்கு மேற்பட்ட மலைகளுள், உச்சியை அடைவதில் கடைசியாக வெற்றிபெற்ற மலையும் இதுவே.
திபேத்திய மொழியில் இதன் பெயர் "புல் சமவெளிகளுக்கு மேலுள்ள உச்சி" என்னும் பொருள் தருவது. இம் மலை தென்-நடுத் திபேத்தில், நேபாளத்துடனான எல்லையில் இருந்து சில கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. , மீட்டர்களுக்கு மேற்பட்ட உயரம் கொண்ட மலைகளுள் முழுவதுமாகச் சீனாவுக்குள் இருக்கும் மலை இது மட்டுமே.

இந்து தொன்மவியலின் படி திருமாலின் வராக அவதாரத்திற்கும் பூமாதேவிக்கும் பிறந்தவர் நரகாசுரன் ஆவார். இவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களால் தான் மரணம் ஏற்பட வேண்டும் என்ற வரம் வாங்கியதாகவும், அதன் காரணமாக திருமாலின் கிருஷ்ண அவதாரத்தில் பூமாதேவி சத்தியபாமாவாக பிறந்து நரகாசுரனை கொன்றதாகவும் நம்பிக்கை நிலவுகிறது.
நரகாசுரனின் மரணத்தினை தேவர்கள் கொண்டாடியது போல மக்களும் கொண்டாட வேண்டும் என்று சத்யபாமா கிருஷ்ணரிடம் வரம் வாங்கியதால் தீபாவளி பண்டிகை கொண்டாடப்படுகிறது. "என் இறப்புக்கு யாரும் அழக்கூடாது; வருத்தப்படக்கூடாது; என்னுடைய இறப்பை அனைவரும் மகிழ்வாக கொண்டாடவேண்டும்; வகை பலகாரம் படைத்து கொண்டாடவேண்டும்" என்று கூறியுள்ளார் நரகாசுரன்.

கோவளம் சட்டமன்றத் தொகுதி, கேரளத்தின் சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கேரளத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கோவளம் நகரத்தை கொண்டுள்ளது.
இது திருவனந்தபுரம் வட்டத்தில் உள்ள பாலராமபுரம், கல்லியூர் ஆகிய ஊராட்சிகளையும், நெய்யாற்றின்கரை வட்டத்தில் உள்ள பாலராமபுரம், காஞ்ஞிரங்குளம், கரிங்குளம், பூவார், விழிஞ்ஞம், கோட்டுக்கல் ஆகிய ஊராட்சிகளையும் கொண்டுள்ளது.

மஞ்சம்பூண்டி ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், மஞ்சம்பூண்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

கரவெட்டி கருப்பணார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், கரவெட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

முளையம் ( ) எனப்படுவது, மெய்க்கருவுயிரி ( ) உயிரினங்களில், ஆண், பெண் பாலணுக்கள் கருக்கட்டலுக்கு உட்பட்டு உருவாகும் கருவணுவானது, தனது முதலாவது கலப்பிரிவின் பின்னர், பிறப்பு அல்லது குஞ்சு பொரித்தல், அல்லது முளைத்தல் வரை கொண்டிருக்கும் இருமடிய, பல்கல ஆரம்ப விருத்தி நிலையாகும். கருவணுவிலிருந்து முளையம் உருவாகி விருத்தியடைவதனை முளைய விருத்தி என்பர்.
மனிதரில் கருக்கட்டலின் பின்னர் வாரங்கள் வரைக்குமே பொதுவாக முளையம் என அழைக்கப்படும். கருக்கட்டலின் அதன் பின்னர் அல்லது முதிர்கரு என அழைக்கப்படுகிறது. முளையத்தைப் பற்றிய படிப்பு முளையவியல் எனப்படும்.
பாலியல் தொடர்பு மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யும் உயிரினங்களில், விந்தானது, சூல்முட்டையுடன் கருக்கட்டிய பின்னர் தோன்றும் கருவணுவானது, இரு பெற்றோரிடமிருந்தும் அரை அரைவாசி டி.என்.ஏ.யைக் கொண்ட இருமடிய உயிரணுவாக இருக்கும். இது பின்னர் இழையுருப்பிரிவு எனப்படும் கலப்பிரிவுக்கு உட்பட்டு பல்கல நிலையில் விருத்தியடையும். இந்த செயல்முறையால் தனியன் உருவாதலுக்கான ஆரம்பநிலையே முளையமாகும்.

சோத்துப்பெரும்பேடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சோழவரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மாதவரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சீனர்கள் ( ī ḥ (சமஸ்கிருதம் चीन:), மகாபாரத காவியம் மற்றும் புராணங்கள் கூறும், பண்டைய பரத கண்டத்தின் வடகிழக்கில் வாழ்ந்த மஞ்சள் நிற மக்களாவர். இம்மக்கள் தற்கால சீனா நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள்.

வெள்ளைக்கண் வைரி ( - , ) ஊன் உண்ணிப் பறவையில் வைரி என்ற பிரிவைச்சார்ந்த பறவையாகும். இதன் நடுத்தர உடல்வாகுவைக் கொண்ட இப்பறவையின் குடும்பப்பெயர் அசிப்பிட்ரினே என்பதாகும். இதன் வாழிவிடம் பொதுவாக தெற்கு ஆசியா பகுதியில் அமைந்துள்ள நாடுகள் ஆகும். இப்பறவையில் முதிர்ந்த பறவை சிவந்த நிறத்துடனும், தனித்துவமான வெள்ளை கருவிழியுடன் இதன் தலைப்பகுதி பழுப்பு நிறத்துடன் காணப்படுகிறது. இப்பறவைகள் இனப்பெருக்க காலங்களில் உயரமாகப் பறந்து தனித்துவமான ஒலி எழுப்பி தனது இணையைக் கவருகிறது. இப்பறவை சிறிய பூச்சிகள் எலிகள் போன்றவற்றை உணவாக உட்கொள்கிறது.

இந்தியாவின் வடக்கு பகுதியில் உள்ள உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள கோட்டைகள் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:

மகிந்திரா அண்டு மகிந்திரா(முபச:
) (அ) மகிந்த்ரா அண்டு மகிந்த்ரா ( & ) மகாராட்டிராவின் மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட ஒரு இந்திய பன்னாட்டு நிறுவனம் ஆகும். இது உலகம் முழுவதும் க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் செயல்படுகிறது. இந்தக் குழுமம் விண்வெளி, வேளாண் வணிகம், சந்தைக்குப்பிறகான வர்த்தகம், வாகன உற்பத்தி, வாகன உதிரி பாகங்கள், கட்டுமான உபகரணங்கள், பாதுகாப்பு, எரிசக்தி, பண்ணை உபகரணங்கள், நிதி மற்றும் காப்பீடு, தொழில்துறை உபகரணங்கள், தகவல் தொழில்நுட்பம், ஓய்வு மற்றும் விருந்தோம்பல், தளவாடங்கள், அசையாச் சொத்து வணிகம், சில்லறை விற்பனை, பயணியர் வாகனங்கள், தானுந்துகள், இரு சக்கர வாகனங்கள் போன்றவற்றில் ஈடுபட்டு வருகிறது. மேலும், இந்தியாவில் உழவு இயந்திரங்களில் சந்தைத் தலைமையுடன் இது மிகவும் புகழ்பெற்ற இந்திய தொழில்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது
மேலும் பிரெஞ்சு நாட்டு தானுந்து நிறுவனமான ரெனோ( )வின் தயாரிப்பான லோகன் என்ற மகிழ்வுந்தை இந்தியாவில் விற்பனை முகவராக இருந்து விற்பனை செய்து வருகிறது.
மகிந்திரா நிறுவனம் மின் வாகனங்களுக்கு பிஇ ( - ) மற்றும் எக்ஸ்யூவி.இ என்ற பெயரில் பிராண்டை உருவாக்கியுள்ளது. இந்த பிராண்டில் முதல் எலக்ட்ரிக் எஸ்யூவி பிஇ. ஆம் ஆண்டு இறுதியில் வரவுள்ளது.

தூங்கு எயில் கதவம் என்பது சங்ககாலத்தில் வானத்தில் தொங்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு கோட்டைக்கதவு.

ஆத்தர் கிமிஷ் ( , பிறப்பு: சூலை , இறப்பு: மே ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எண் கோட்பாட்டில் முழுமையான பெருக்கல் சார்பு ( அல்லது ) என்பது ஒரு எண்கணிதச் சார்பு ஆகும். ஒரு நேர்ம முழுஎண் எனில், முழுமையான பெருக்கல் சார்பு ( ) இன் மதிப்பு கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:
, ( , இரு நேர்ம முழுவெண்கள்)
முழுமையான பெருக்கல் சார்பின் சிறப்புவகையாக, சார்பகா எண்களுக்கு பெருக்கல் சார்பு அமைகிறது. அதன் வரையறை:
ஒரு நேர்ம முழுஎண் எனில், பெருக்கல் சார்பு ( ) இன் மதிப்பு கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:
, ( , சார்பகா முழுஎண்கள்)

பி. வி. சிரீராமுலு ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் காவேரிப்பட்டினம் பகுதியினைச் சேர்ந்தவர். கிருஷ்ணகிரியில் கல்வி பயின்றுள்ளார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் கிருஷ்ணகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

கோடை ஒலிம்பிக் பதக்க நிலவரம் என்பது சீனாவில் பெய்ஜிங்கில் இடம்பெற்ற ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்களின் எண்ணிக்கை பட்டியல் ஆகும். இப்போட்டிகள் ஆகஸ்ட் முதல் ஆகஸ்ட் , வரை நடைபெற்றன. கிட்டத்தட்ட , போட்டியாளர்கள் வகையான விளையாட்டுக்களில் போட்டிகளில் பங்குபற்றினர்.
ஆப்கானிஸ்தான், பாஹ்ரேன், மொரீசியஸ், சூடான், தஜிகிஸ்தான், டோகோ ஆகிய நாடுகள் தமது முதலாவது ஒலிம்பிக் பதக்கங்களைப் பெற்றன. சேர்பியா தனது முதலாவது ஒலிம்பிக் பதக்கத்தை தனிநாடாகப் பெற்றுக் கொண்டது. இது முன்னர் யூகொஸ்லாவியா அணியில் விளையாடி பதக்கங்களைப் பெற்றிருந்தது. பாஹ்ரேன், மங்கோலியா, பனாமா ஆகியன தமது முதலாவது தங்கப் பதகங்களைப் பெற்றுக் கொண்டன. மொத்தம் நாடுகள் பதக்கங்களைப் பெற்றன. இவற்றில் நாடுகள் குறைந்தது ஒரு தங்கப் பதக்கத்தைப் பெற்றன.

ஜெயசுதா ( , பிறப்பு: டிசம்பர் , ) இந்திய நடிகையும், ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் சிக்கந்தராபாத் தொகுதியின் காங்கிரஸ் சட்டமன்ற உறுப்பினராக முதல் வரை இருந்தவர். இவர் தமிழ், கன்னடம், மலையாளம், இந்தி ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

கோ - ( ) (வேளாண் வழக்கு மானாவாரி, ஆங்கிலம்: ) எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ( ) முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

மியூகோர்மைகோசிஸ் ( ) என்பது மியூகோர்மைசிடிஸ் வரிசைப் பூஞ்சைகளால் ஏற்படும் தொற்றினைக் குறிப்பதாகும். இது ஊசிக் காளன், ரைசோபசு, அப்சிடியா மற்றும் கனின்ங்ஹேமெல்லா பேரினப் பூஞ்சைகளால் ஏற்படும் தொற்றினைக் குறிக்கின்றது.
இந்த நோய் தொற்று பெரும்பாலும் இரத்த நாளம் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள இடங்களில் பூஞ்சை ஹைபாக்களால் அறியப்படுகிறது. நீரிழிவு நோயாளிகள், கடுமையாக நோயெதிர்ப்பு குறைபாடுள்ள நபர்களுக்கு உயிருக்கு ஆபத்தானது.
"மியூகோசிசு" மற்றும் "ஜைகோமைகோசிஸ்" ஆகியவை சொற்கள் சில நேரங்களில் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், நுகப்பூஞ்சைத் தொகுதி (சைகோமைகோட்டா) என்று இவை அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. பலதொகுதிமரபு உயிரினத் தோற்றம் கொண்ட சைகோமைகோட்டா நவீன பூஞ்சை வகைப்பாட்டில் சேர்க்கப்படவில்லை. மேலும், சைகோமைகோசிசில் என்டோமோப்தோரல்சும் அடங்கும், மியூகோமிகோசிசு இந்த குழுவை விலக்குகிறது.
இந்நிலையில் முறைசாரா முறையில் கருப்பு பூஞ்சை(கறுப்பு பூஞ்சை) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

அனகனி சத்ய பிரசாத் ( ) ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ரேபள்ளே தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றியவர் ஆவார். வொக்கலிகர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த இவர், ல் நடந்த சட்டசபை தேர்தலில், ஒய். எஸ். ஆர். காங்கிரஸ் கட்சி வேட்பாளார் மோபிதேவி வெங்கட ரமணனை தோற்கடித்து சட்டமன்றத்திற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

பரமக்குடி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பரமக்குடி நகரம் உள்ளது.
பரமக்குடி வட்டத்தில் பரமக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம், நயினார்கோவில் ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் போகலூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது. மேலும் பரமக்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யும் உள்ளது.

தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், ( ) என்ற இக்கட்டுரையில் ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்களை அதன் வெளியீட்டு தேதி வாரியாக இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

கேரளத்தின் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள சில ஊர்களைக் கொண்டு வட்டியூர்க்காவு சட்டசபைத் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது. வடக்கு திருவனந்தபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதி என்ற பெயர் மாற்றப்பட்டு, வட்டியூர்க்காவு சட்டமன்றத் தொகுதி என்ற பெயரிடப்பட்டது.
இந்த தொகுதி, திருவனந்தரபுரம் வட்டத்தில் உள்ள குடப்பனக்குன்னு, வட்டியூர்க்காவு ஆகிய ஊராட்சிகளையும், திருவனந்தபுரம் நகராட்சியின் , முதல் வரையும், முதல் வரையும் உள்ள வார்டுகளையும் கொண்டது. .

தேவனாம்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கிணத்துக்கடவு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பொள்ளாச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வெப்பாலை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள சோளிங்கர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

எகலியகொடை இலங்கையின் சபரகமுவா மாகாணத்தின் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பிரதேச சபையாகும் (கிராமம்) மேலும் இங்கு காணப்படும் சிறிய நகரத்தின் பெயரும் எகலியகொடை ஆகும். இது மாவட்ட தலைநகரான இரத்தினபுரிக்கு வடமேற்குத் திசையில் கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரமானது கொழும்பையும், கிழக்கு மாகாணத்தின் கல்முனையையும் இணைக்கும் ஏ பெருந்தெருவில் கி.மீ. தூரத்தில் காணப்படுகிறது.

மங்களூர் வட்டம், கர்நாடகத்தின் தட்சிண கன்னட மாவட்டத்தில் உள்ள வட்டங்களில் ஒன்று. மங்களூர் நகரமே இதன் தலைமையகம். இதன் நிர்வாகப் பிரிவுக்குள் ஊர்கள் உள்ளன. இது ஏறத்தாழ சதுர கி.மீ பரப்பளவைக் கொண்டது.

கனிமட் ( ) என்பது - கி.மீ. அகலம் உடைய மிகப் பெரிய புவியருகு சிறுகோள் ஆகும். இது வால்ட்டர் பாடே என்பவரால் அக்டோபர் , அன்று கண்டறியப்பட்டது.இது நன்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதையை உடையது மேலும் இது . வானியல் அலகு( , , கி.மீ.; , , மைல்கள்) தொலைவில் அடுத்தமுறை அக்டோபர் அன்று புவியைக் கடந்து செல்கிறது.

தும்மசின்னம்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருச்சுழி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருச்சுழி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அம்பை - ( ) பிரபலமாக வெள்ளை கார் சம்பா ( ) எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ( ) முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

மீடியாவிக்கி மென்பொருளானது அனுமதிமூலம் விநியோகிக்கப் படுகின்றது. இது மொழியில் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது அத்துடன் இதற்கு தகவற் தளமும் (இதில் -இலுக்கு சுமாரான ஆதரவுண்டு) தேவைப்படுகின்றது. சரித்திரரீதியாக இலவசக் கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவின் தேவைகளை நிறைவேற்றவே இம்மென்பொருளானது விருத்தி செய்யப்பட்டது. இன்று இது விக்கி சார் தேவைகளுக்கான ஓர் மிகப் பிரபலமான மென்பொருளாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. இன்று விக்கிமீடியா அறக்கட்டளை, விக்கியா மற்றும் பல்வேறுபட்ட பிரபலமான விக்கித்திட்டங்களும், நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் அறிவாறுமைத் திட்டங்களும் ( ) போன்றவையும் மீடியாவிக்கியினால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக நாவல் நெட்வேர் நிறுவனமானது பலவிக்கி பல முக்கியமான இணையத்தளங்களை மீடியாவிக்கி மென்பொருள் மூலம் நிர்வகித்து வருகின்றனர் இது பொதுவான இணையப் பாவனையாளாரால் எழுதக் கூடியவை அல்ல.
மீடியாவிக்கி மென்பொருளின் செயற்பாடுகளானது நீட்சிகள் மூலம் கூட்டப்படக் கூடியவை. பல்மொழித் திட்டமான விக்கிமீடியாத் திட்டத்தில் இம் மென்பொருளானது பயன்படுகின்றதால் சர்வதேச மயமாக்கல் முக்கிய ஓர் விடயமாக இம்மென்பொருளை விருத்தி செய்பவர்கள் கருதுகின்றனர். பயனர் இடைமுகமானது -இற்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் பூரணமாகவோ, பகுதியாகவோ மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளது. இதன் நிர்வாகிகள் மேலும் வேண்டிய மாற்றங்களை உண்டுபண்ணலாம். விக்கிப்பீடியாவானது உலகின் மிகப் பிரம்மாண்டமான இணையத்தளங்களில் ஒன்றென்பதால் பல லேயர்களுக்கூடான ( ) மற்றும் போன்றவையும் முக்கிய ஓர் விடயமாகவுள்ளது.

சித்தார்த் நகர் மாவட்டம் ( ) (இந்தி: सिद्धार्थनगर ज़िला, : سدھارتھ نگر ضلع), இந்திய மாநிலமான உத்தரப் பிரதேசத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் சித்தார்த்நகர் ஆகும். உள்ளூர் அளவில் பஸ்தி கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. சிறுபான்மையினர் அதிகம் வாழும் மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்று.

மாரி செல்வராஜ் ( ) என்பவர் தமிழ் எழுத்தாளரும் திரைப்பட இயக்குநரும் ஆவார். இவர் தாமிரபரணியில் கொல்லப்படாதவர்கள் என்ற சிறுகதைத் தொகுப்பின் ஆசிரியர். மாரி செல்வராஜ் பரியேறும் பெருமாள், கர்ணன், மாமன்னன் என்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். பத்து வருடங்களுக்கும் மேலாக இயக்குநர் ராமிடன் உதவி இயக்குநராக பணி புரிந்தவர். பத்திரிக்கையாளராக சில வருடங்கள் பணியில் இருந்த இவர், ஆனந்த விகடனில் "மறக்க நினைக்கிறேன்" என்ற தொடரை எழுதியுள்ளார்.

விக்ரம் வேதாள் ( ) என்பது விக்ரம் கோகலே, மன்ஹர் தேசாய், தீபிகா சிக்லியா மற்றும் சதீஷ் ஷா ஆகியோர் நடித்த சாந்திலால் சோனி இயக்கிய ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்திய இந்தி மொழி கற்பனைத் திரைப்படமாகும். இது மன்னர் விக்ரமாதித்யா மற்றும் வேதாளம் பற்றிய இந்திய விசித்திரக் கதைகள் மற்றும் புராணங்களின் தொகுப்பான வேதாளக் கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

மேச்சேரி சாலை தொடருந்து நிலையம் ( , நிலையக் குறியீடு: ) என்பது தென்னக தொடருந்து மண்டலத்தின் சேலம் தொடருந்து கோட்டத்தில் உள்ள ஒரு – வகை இந்திய தொடருந்து நிலையமாகும் . இது மேட்டூர் அணை - ஓமலூர் சந்திப்பு ஆகியவற்றிற்கு இடையில் அமைந்துள்ளது.

கே. மேட்டுப்பட்டி ஊராட்சி ( . ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அருப்புக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வேல்மலை முருகன் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், எட்ரப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

மாதுரி ரத்திலால் ஷா ( , திசம்பர் - சூன் ) ஒரு இந்திய கல்வியாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றினார். இல் அமைக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழக அமைப்பு தொடர்பான மறுஆய்வுக் குழுவின் தலைவராக இருந்தார். மும்பை மாநகராட்சியின் கல்வி அதிகாரியாகவும் பணியாற்றினார்.

சமீர் மன் நசீமா மன்சில் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு தடகள வீர்ராவார். ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆம் தேதி இவர் பிறந்தார். கேரளாவைச் சேர்ந்த இவர் × மீட்டர் தொடர் ஓட்டப்பந்தயத்தில் இந்தியாவின் சார்பாக பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் இவர் பங்கேற்றுள்ளார்.
சமீர் மன்னை உள்ளடக்கிய அணி × மீட்டர் தொடர் ஓட்டப் பந்தயத்தில் இந்திய தேசிய சாதனையை படைத்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஆம் ஆண்டு புதுதில்லியில் நடைபெற்ற ஆவது பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இந்தியாவின் சார்பாக பங்கேற்ற மீட்டர் தொடரோட்ட அணி வெண்கலப் பதக்கம் வென்றது. இந்த அணியில் சமீரும் ஓர் உறுப்பினராக இருந்தார். இறுதிப் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற இந்திய அணி இப்போட்டியில் தேசிய சாதனையையும் படைத்தது.
ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் × மீட்டர் தொடரோட்டப் போட்டியில் இந்திய அணி நான்காவது இடத்தை பிடித்தது. சமீர் இந்த அணியில் மூன்றாவது ஓட்டக்கார்ராக ஓடினார். ஆனால் ஊக்க மருந்து சோதனையில் இவரது அணியில் இடம்பெற்றிருந்த சத்யா தோல்வியுற்ற காரணத்தால் அணியின் முடிவு இரத்து செய்யப்பட்டது.

சிலந்தி நச்சு என்பது சிலந்திகளால் உற்பத்தி செய்யப்படும் புரதப் பொருட்களாகும். இவை நரம்பின் செயல்பாட்டினைப் பாதிக்கும்நியூரோடாக்சின்களாக செயல்படுகின்றன. பெரும்பாலும் இந்த நச்சுகள் கால்சியம் தடம் வழியாகச் செயல்படும் நரம்பணு தூண்டல்களைத் தடுப்பதாகும்.
அட்ராகோடாக்சின்கள் எனும் புரத நச்சுக்கள் சோடியம் தடத்தினை திறப்பதன் மூலம் செயல்படுகிறது. சிட்னி புனல்-வலை சிலந்தியின் விசமான டெல்டா-அட்ராகோடாக்சின், மின்னழுத்த-வாயிலான சோடியம் தடங்களைச் செயலிழக்கச் செய்வதன் மூலம் விலங்குகளில் ஆபத்தினை விளைவிக்கின்றன. அட்ராகோடாக்சினின் கட்டமைப்பில் முக்கியமாக பீட்டா பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளது. இது பீட்டா பகுதியிலிருந்து நீண்டு மூன்று மடங்கு கட்டைவிரல் போன்ற நீட்டிப்பு மற்றும் சி-டெர்மினல் சுருளைக் கொண்டுள்ளது. பீட்டா பகுதியில் சிஸ்டைன் முடிச்சு மையக்கரு உள்ளது. பிற சிலந்தி நச்சான சிஎஸ்டிஎக்சு புரதங்களில்களில் காணப்படுகிறது.
சிலந்தி நச்சுகளின் மற்றொரு புரதத்தொகுப்பு சிலந்தி பொட்டாசியம் சேனல் தடுப்பு நச்சாகும். இந்த குழுவின் பிரதிநிதி கனாடாக்சின் என்ற அமினோ அமிலம் தொகுதியினைக் கொண்ட புரதக்கூறு ஆகும். இது சிலி ரோசு டரான்டுலாவிலிருந்து (கிராமோஸ்டோலா ரோசியா= கி. இசுபாட்டுலாட்டா) பிரித்தெடுக்கப்பட்ட விசமாகும். இது ஆற்றல் மாற்ற டிஆர்கே மின்னழுத்த-கேடட் பொட்டாசியம் சேனலைத் தடுக்கிறது. (கீவென்டாக்சின் - காண்க).

தோனா கதரீனா (பிறவிப்பெயர்: குசுமாசன தேவி) கண்டி அரசை இல் ஆண்ட ஒரு அரசி ஆவாள். கண்டி மன்னன் கரலியத்தே பண்டாரன் என்பானின் மகளான இவள், போர்த்துக்கேயரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழேயே வாழ நேரிட்டதுடன், அவர்களால் மதமாற்றப்பட்டு, தோனா கதரீனா எனும் பெயரையும் பெற்றுக்கொண்டாள்.

போரோகுலா என்பவர் செங்கிஸ் கானின் தளபதிகளில் ஒருவர் ஆவார்.
மங்கோலியாவின் பழங்குடி இனங்களில் ஒன்றான சுர்கன் பழங்குடியினத்தைச் செபே அழித்த பிறகு இவர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டார். இவர் செங்கிஸ் கானின் தாய் ஓவலுனிடம் கொடுக்கப்பட்டார்.
கலக்கல்ஜித் மணல் யுத்தத்தின்போது செங்கிஸ் கானின் மகன் ஒக்தாயியிக்கு கழுத்தில் அம்பு தாக்கிக் காயம் ஏற்பட்டபோது இவர் ஒக்தாயியின் கழுத்திலிருந்து இரத்தத்தை உறிஞ்சி அவரைக் காப்பாற்றினார். காப்பாற்றிய பிறகு எதிரிகள் எங்கு தப்பி ஓடினர் என்பதை இவர் செங்கிஸ் கானிடம் தெரிவித்தார். கோரி துமேட் பழங்குடியினம் மீது படையெடுக்க இவர் அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். எனினும் எதிரி ஒற்றர்களால் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

துவாரான் மாவட்டம்; (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ) என்பது மலேசியா, சபா மாநிலம், மேற்கு கரை பிரிவில் உள்ள ஒரு நிர்வாக மாவட்டம் ஆகும். இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரம் துவாரான் நகரம் ( ).
சபா, மேற்கு கரை பிரிவில் உள்ள ஏழு மாவட்டங்களில் துவாரான் மாவட்டமும் ஒன்றாகும். சபா மாநிலத்தின் தலைநகரமான கோத்தா கினபாலுவில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

டேனியல் காவ்தெரி ( ) தென்னாப்பிரிக்க நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு சதுரங்க வீரர் ஆவார். ஆம் ஆண்டில் பிடே அமைப்பு இவருக்கு பன்னாட்டு மாசுட்டர் பட்டத்தை வழங்கியது. ஆம் ஆண்டில் வேட்பாளர் மாசுட்டர் பட்டமும் ஆம் ஆண்டில் பிடே மாசுட்டர் பட்டமும் இவருக்குக் கிடைத்தன.
மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் தென்னாப்பிரிக்க சதுரங்க வெற்றியாளர் போட்டியை இவர் வென்றார், மேலும் தென்னாப்பிரிக்க சதுரங்க ஒலிம்பியாடு அணிக்காக , , , , மற்றும் ஆகிய ஆண்டுகளில் விளையாடியுள்ளார்.
காவ்தெரி ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சதுரங்க உலகக் கோப்பைக்கு தகுதி பெற்றார். அங்கு இவர் முதல் சுற்றில் வெற்றியாளரான லெவோன் அரோனியனால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். ஆண்டு சதுரங்க உலகக் கோப்பை போட்டியியிலும் விளையாடினார். இப்போட்டியில் முதல் சுற்றில் கிறிசுடோபல் என்ரிக்வேசு வில்லாக்ராவினால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.

கட்டுமாவடி என்பது தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது கடலோரத்திலுள்ள ஒரு மீனவக் கிராமமாகும்.

கிளிநொச்சி தேர்தல் தொகுதி ( ) என்பது மார்ச் முதல் பெப்ரவரி வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் கிளிநொச்சி நகரை உள்ளடக்கியதாகும். இத்தொகுதி மார்ச் தேர்தலின் போது சாவகச்சேரி தேர்தல் தொகுதியின் தெற்குப் பகுதியில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டு தனித் தேர்தல் தொகுதி ஆகியது.
ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. தேர்தலில் கிளிநொச்சி தேர்தல் தொகுதி யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

நன்னூல், தொல்காப்பியம் என்னும் இலக்கண நூலையும் தொல்காப்பிய உரையாசிரியரான இளம்பூரணர் உரையையும் முதல்நூலாகக் கொண்ட வழிநூல். இது தொல்காப்பியம் கண்ட தமிழியலைப் பின்பற்றி நன்னூல் தோன்றிய காலத்தில் இருந்த தமிழையும் உள்ளத்தில் கொண்டு தமிழ்மொழியை ஆராய்ந்துள்ளது. சுமார் ஆண்டு கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் நிகழ்ந்த தமிழியல் பார்வை இஃது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
நன்னூல் பொ.ஊ. -ஆம் நூற்றாண்டில் பவணந்தி முனிவரால் எழுதப்பட்ட தமிழ் இலக்கண நூலாகும். தமிழ்மொழி இலக்கண நூல்களுள் தற்போது இருப்பனவற்றில் மிகப்பழமையானதான தொல்காப்பியத்தின் சில பகுதிகள் வழக்கொழிந்தன, மற்றும் சிலவற்றிற்குக் கூடுதல் விளக்கம் தேவைப்பட்டது. வழக்கொழிந்த இலக்கணப் பயன்பாடுகளுக்கு இணையான சமகாலப் பயன்பாடுகளை வகுத்தும் ஏற்கனவே வகுக்கப் பெற்ற பயன்பாடுகளை மேலும் விளக்கியும் எளிமைப்படுத்தியும் நன்னூலில் எழுதப்பட்டது. தற்காலம்வரை, செந்தமிழுக்கான இலக்கணமுறை நன்னூலைப் பின்பற்றியே உள்ளது.
சீயகங்கன் என்ற சிற்றரசர் கேட்டுக் கொண்டதால் பவணந்தி முனிவர் நன்னூலை இயற்றினார் என்று பாயிரம் குறிப்பிடுகிறது.

உருமாண்டம்பாளையம் உலகபுரம்மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், உருமாண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தல் நடைபெற்றது.

ராம் நாராயண் சக்ரவர்த்தி ( ) ( – ) ஓர் இந்திய தாவர வேதியியலாளர் மற்றும் அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் முந்தைய இந்திய பரிசோதனை மருந்தியல் நிறுவனத்தின் (தற்போதைய இந்திய வேதிய உயிரியல் நிறுவனம்) இயக்குநரும் ஆவார். இவர் மருத்துவ வேதியியல் அறிவியல் துறையில் அளித்த பங்களிப்புகளுக்காக நன்கறியப்பட்டவர் ஆவார்.

மயில்வாகனப் புலவர் (இயற்பெயர்: சுப்பிரமணியம் மயில்வாகனம்) யாழ்ப்பாணத்தை ஒல்லாந்தர் ஆட்சி செய்த காலத்தில் வாழ்ந்தவர். அக்காலத்தில் இருந்த ஒல்லாந்த அதிகாரியொருவரின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க யாழ்ப்பாண வைபவமாலை என்னும் யாழ்ப்பாணச் சரித்திர நூலை இவர் இயற்றியதாகத் தெரிகிறது.

கொளத்தூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், கொளத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

வசந்தி என்.பட்-நாயக் ( . - ) என்பவர் மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் கணிதவியல் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றியவர் ஆவார். மேலும் இவர் சேர்வியல் பாடப்பிரிவின் பேராசியராகவும் விளங்கினார். வசந்தி நாயக் ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் ஆம் நாள் பிறந்தார். உட்கணங்கள், இருமாறி வரைபடங்கள், நயமான வரைபடங்கள், வரைபடச் சமன்பாடுகள் மற்றும் இதர வரைபடக் கோட்பாடுகளுக்காக இவர் நன்கு அறியப்படுகிறார்.
பூனாவில் கொங்கணி மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட கவுடு சரசுவத் பிராமணக் குடும்பத்தில் வசந்தி நாயக் இவர் கணிதத்தில் தனது முதுநிலைப் பட்டத்தை பூனே பல்கலைக் கழகத்தில் பெற்றார். சேர்வியல் கணிதத்தில் முனைவர் பட்டத்தை மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து முடித்தார். எசு.எசு. சிறீகாந்து இவருடைய வழிகாட்டிப் பேராசியராக இருந்தார்.
ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அன்று வசந்தி நாயக் செம்பூரிலுள்ள அவரது இல்லத்தில் உயிரிழந்தார்.

பாகான் மக்களவைத் தொகுதி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 蒲甘联邦选区) என்பது மலேசியா, பினாங்கு மாநிலத்தில், வட செபராங் பிறை மாவட்டத்தில் ( ); அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதி ( ) ஆகும்.
பாகான் மக்களவைத் தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. முதல் தேர்தல் -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது. அத்துடன் அதே -ஆம் ஆண்டில் இருந்து பாகான் மக்களவைத் தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.
அக்டோபர் -ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்ட மலேசியக் கூட்டரசு அரசிதழின் படி ( ), பாகான் மக்களவைத் தொகுதி தேர்தல் வட்டாரங்களாக ( ) பிரிக்கப்பட்டது.
இந்தத் தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் சீரமைப்பின் காரணமாக நீக்கப்பட்டது. இருப்பினும் -ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது.

மாஸ் காடிங் மக்களவைத் தொகுதி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 加拉峇干国会议席) என்பது மலேசியா, சரவாக், கூச்சிங் பிரிவு; இலுண்டு மாவட்டம்; பாவு மாவட்டம் ஆகிய மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதி ( ) ஆகும்.
மாஸ் காடிங் மக்களவைத் தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுதியில், முதன்முதலாக -ஆம் ஆண்டில் மக்களவைப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இறுதியாக, -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.
-ஆம் ஆண்டில் இருந்து மாஸ் காடிங் மக்களவைத் தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின், மலேசிய மக்களவையில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.

ஆடுதீண்டாப்பாளை ( ) மூலிகை மருத்துவத்தில் பயன்படும் ஒரு கொடியாகும். தரையில் ஒழுங்கற்ற கொடியாகப் படர்ந்து பல்லாண்டுகள் வாழும். தனித்த இலைகள் நீள் முட்டை வடிவின. இலைக்காம்படி உள்வளைவோடு கூடியதாக மொழுமொழுவென மாற்றடுக்கில் அமைதிருக்கும். இதன் வேரும் இலையும் மூலிகைப் பயன்பாடுடையன. இதன் தண்டுப் பகுதி மென்மையானது.

கணிதத்தில் . ... (சில நேரங்களில்
அல்லது
) என்று குறிக்கப்படும் தொடரும் பதின்பகுப்பு எண் மிகத்துல்லியமாக என்ற எண்ணின் மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும். இது ஒரு தோராயமான மதிப்பு அல்ல துல்லியமான மதிப்பு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதாவது, " . …" என்ற எண்ணும் " " என்ற குறியீட்டினால் குறிக்கப்படுவதும் ஒரே எண்ணே. இந்த முற்றொருமைக்கு ( ) பல தரப்பட்ட மக்களுக்காக, பல்வேறு சூழல்களில், பல்வேறு தற்கோள்களுடன் நிறுவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஒப்புமை ( ) சில நாடுகளில் பல ஆண்டுகளாக பாடத்திட்டத்தில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டு வருகிறது. கணிதக் கல்வி பயிற்றுவித்தலைப் பற்றி ஆய்பவர்கள் இவ்வொப்புமையை மாணவர்கள் எவ்வாறு உள்வாங்குகின்றனர் என்பதைப் பற்றிய ஆய்வுகளை நடத்தினர். அவர்கள் கண்டவரை மாணவர்கள் பொதுவாக இதை ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. அவர்களின் எண்ணத்தில் ஒன்று என்ற எண்ணிற்கும் இந்த எண்ணிற்கும் இடையே வெகுநுண்ணளவு மதிப்புக்கள் இருக்கும் அல்லது எண் கணக்கில் பிழை இருக்கும் என்று கருதுகின்றனர். அல்லது கணித எல்லை என்ற கருத்துருவை அவர்கள் சரிவர புரிந்திராமையாலோ . ... என்ற எண்ணிற்கு எவ்வாறாயினும் ஒரு கடைசி இலக்கம் " " என்று இருக்க வேண்டும் என்ற பிழையான கருத்தினாலோ அவர்களுக்கு இவ்வொப்புமையை ஏற்றுக் கொள்ள முடிவதில்லை. ஆனால் மெய்யெண்களை விகிதமுறு எண்களைக் ( ) கொண்டு உருவாக்கும்பொழுது எளிதில் இவ்வொப்புமையை நிறுவ முடியும்.
முரணொத்த இம்மெய்மை பதின்பகுப்பு எண் முறைமையில் மட்டுமே ஏற்படுவதல்ல. வேறு சில

மகேஸ்வரி ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. ஆர். ரகுநாத் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெமினி கணேசன், சாவித்திரி கே. ஏ. தங்கவேலு மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

வீரம் ( , , ) என்பது துணிவான ஒரு உணர்வு ஆகும். தான் சந்திக்கும் எவ்வொரு சவாலையும் சந்தித்து, வலி, ஆபத்து, எதிர்பாரா நிகழ்வுகள், எதிர்ப்பு, என பலவற்றைக் கடந்து வெற்றி காண முயல்வதே வீரம். சரி என்று பட்டதை யார் தடுத்தாலும் சிரம் தாழ்த்தாது செய்து முடிப்பதே வீரம்.

-மெத்தில்- -பெண்டனோன் ( - - - ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். -மெத்தில்பெண்டேன்- -ஒன், மெத்தில் ஈரிணைய பியூட்டைல் கீட்டோன் என்ற பெயர்களாலும் இக்கோட்டோன் அழைக்கப்படுகிறது. அலிபாட்டிக் கீட்டோனான இது -எக்சனோன் சேர்மத்திற்கான மாற்றியனுமாகும். ஒரு கரைப்பானாகவும், தொகுப்பு வினைகளில் ஓர் இடைநிலையாகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் தொழில்துறை முக்கியத்துவம் குறைவாக உள்ளது.
அசிட்டால்டிகைடுடன் -பியூட்டானோனைச் சேர்த்து கார வினையூக்கியின் உதவியுடன் ஆல்டால் ஒடுக்க வினை மூலம் இது தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வினையில் -ஐதராக்சி- -மெத்தில்- -பெண்டனோன் உருவாகிறது. இது ஒரு அமில வினையூக்கியினால் நீர்நீக்கம் செய்யப்பட்டு -மெத்தில்- -பெண்டென்- -ஒன் ஆக உருவாகிறது. தொடர்ந்து பலேடியம் வினையூக்கியானால் ஐதரசனேற்றம் செய்யப்பட்டு இறுதியாக -மெத்தில்- -பெண்டனோன் உருவாகிறது.

எரிக் மார்க்ஸ் ( , பிறப்பு: சூலை , இறப்பு: சூன் ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

காக்கிவாடன்பட்டி என்பது தமிழ்நாட்டில், சிவகாசி அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இந்த கிராமத்தில் பெற்ற கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. இக்கிராமமானது கல்லமநாயக்கர்பட்டி, மாதாங்கோவில்பட்டி, மாரனேரி, துரைசாமிபுரம் மற்றும் பிற கிராமங்களில் சூழப்பட்டுள்ளது.
இங்கே உள்ளூர் மக்களில் பெரும்பாலோர் விவசாயிகள் ஆவர். இங்குள்ள மக்கள் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு பேசுகின்றனர். கிராமத்தில் கன்னாபிரன் பஜனை மடம் மற்றும் காளியம்மன் கோயில் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

இரவிவர்மன் ( ) ( . / – / ), மகாராஜா இரவிவர்மன், குலசேகர பெருமாள், தென்னிந்தியாவில் கொல்லத்தை தலைநகராகக் கொண்ட வேணாட்டின் ஆட்சியாளர் ஆவார். அவர் தனது தந்தை செயசிம்மதேவா வழியில் பழங்கால சேர வம்சத்தைச் சார்ந்த பரம்பரையில் வந்தவர் ஆவார். பாண்டிய மரபைச் சார்ந்த மாறவரமன் குலசேகர பாண்டியனின் மருமகனும் ஆவார். இரவிவர்மன் தென்னிந்தியாவின் பெரும்பகுதிகளை குறுகிய காலத்திற்குள் ( – ) படையெடுத்துச் சென்றுள்ளார். கல்ஜி வம்சத்தினரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட படையெடுப்புகளின் விளைவாக பாண்டிய நாட்டில் ஏற்பட்ட குழப்பத்தைத் திறமையாக, தனக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.
தமிழ் மேதை "குலசேகரா" உடன் ரவிவர்மன் வெளியிட்ட நாணயங்கள் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. பாண்டிய ஆட்சியைக் கைப்பற்றியதன் நினைவைப் போற்றும் விதமாக, சேரர்களின் சின்னமான யானையை ஒருபுறத்திலும் பாண்டியரின் சின்னமான இரட்டை மீன்களை மறுபுறத்திலும் பொறிக்கப்பெற்ற நாணயங்களை வெளியிட்டார். காக்கத்திய ஆட்சியாளரான பிரதாபருத்ரா காலத்திய ஒரு தெலுங்கு பதிப்பில் (கிபி ), அவர் "மலையாள திருவடி குலசேகரா" என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
இரவிவர்மன் கேரளாவில் உள்ள திருவனந்தபுரம் பத்மநாபசுவாமியின் ஒரு ஆர்வமிக்க பக்திநெறியாளர் ஆவார். "பத்மநாப பாததாசா" என்ற சொல் அறிந்த வகையில் இரவிவர்மன் குலசேகராவால் தான் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கக் கூடும்.

அட்டப்பாடி மது கொலை வழக்கு என்பது கேரள மாநிலம், அட்டப்பாடியில் அரிசி திருடியதாக கும்பலால் அடித்து பழங்குடியின இளைஞர் ஒருவர் கொலை செய்யப்பட்ட வழக்காகும். மது கைகள் கட்டப்பட்டு அழைத்து வரப்படும் காணொளியும், மது தாக்கப்படும் காணொளியும், புகைப்படமும் சமூக வலைதளங்களில் பகிரப்பட்டு நாட்டின் கவனம் பெற்றது. மதுவின் இறப்பினை செய்தி ஊடகங்கள் பேசு பொருளாக மாற்றினர். இதனால் அட்டப்பாடி மது கொலை வழக்கு முக்கியத்துவம் பெற்றது.

இரித்விக் குமார் கட்டக் ( ) (நவம்பர் , , ) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநரும், திரைக்கதை ஆசிரியரும், நடிகரும் மற்றும் நாடக ஆசிரியரும் ஆவார். – சத்யஜித் ராய், தபன் சின்ஹா மற்றும் மிருணாள் சென் போன்ற சமகால வங்காளத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களுடன் சேர்ந்து, இவரது திரைப்படங்கள் முதன்மையாக சமூக யதார்த்தம், பிரிவினை மற்றும் பெண்ணியம் ஆகியவற்றை உன்னிப்பாக சித்தரித்ததற்காக நினைவுகூரப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டில் தனது ஜுக்தி டக்கோ ஆர் கப்போ படத்திற்காக சிறந்த கதைக்கான தேசிய திரைப்பட விருதுக்கான ரஜத் கமல் விருதையும், வங்காளதேசத் திரைப்பட பத்திரிகையாளர் சங்கத்தின் டிடாஷ் ஏக்தி நாதிர் நாமின் சிறந்த இயக்குனருக்கான விருதையும் வென்றார். ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு இவருக்கு பத்மசிறீ விருது வழங்கி கௌரவித்தது.

உலகத் தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் (உத்தமம்) ( ) தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான விடயங்களை ஆயும், நியமங்களை பரிந்துரைக்கும் ஒரு தொண்டூழியர் அமைப்பு ஆகும். இவ்வமைப்பில் அரசாங்கங்கள் (தமிழ்நாடு-இந்தியா, இலங்கை, மலேசியா, சிங்கப்பூர்), அனைத்துலக அமைப்புகள், மற்றும் பலநூறு தன்னாவலர்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. இவ்வமைப்பு உத்யோகபூர்வமாக ஜூலை , அன்று ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
இவ்வமைப்பின் முக்கிய நிகழ்வாக தமிழ் இணைய மாநாடுகள் தொடர்ச்சியாக முதல் வரை நடைபெற்றன. அதன்பின்னர் நீண்ட இடைவெளிக்குப்பின் -ஆம் ஆண்டு செருமனியில் நடைபெற்றது.

செங்கருங்காலி அல்லது மாரோடம் என்னும் பூவைக் குறிஞ்சிப்பாட்டு சிறு-மாரோடம் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தக் குறிப்பால் இந்தப் பூ சிறியது என உணரமுடிகிறது.
மாரோடம் நறுமணம் மிக்க மலர். இதனோடு அதிரல், பாதிரி ஆகிய மலர்களைச் சேர்த்துக் கட்டி மகளிர் தலையில் அணிந்துகொள்வர்.

அபர்ணா சென் ( , அக்டோபர், ) இந்திய திரைப்பட இயக்குநரும், திரைக்கதை எழுத்தாளரும், நடிகையுமாவார். வங்காளத் திரையுலகில் இவர் ஆற்றிய பெரும்பணிகளால் அறியப்படுகிறார். , களில் இவர் முன்னணி நாயகியாக வலம்வந்தவர். வங்காளத் திரைப்பட பத்திரிக்கையாளர் சங்கம் வழங்கிய எட்டு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். இவற்றில் சிறந்த நடிகைக்கான ஐந்து விருதுகள், இரண்டு சிறந்த துணைநடிகைக்காக விருதுகள், ஒரு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது ஆகியவையும் அடங்கும். மேலும் இவர் திரைப்படத்திற்கான தேசிய விருதுகள் ஒன்பதும், சிறந்த இயக்குநருக்கான ஒன்பது பிலிம்பேர் விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இந்தியாவின் நான்காவது சீரிய விருதான பத்மஸ்ரீ விருதினை ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசாங்கம் இவருக்கு வழங்கியது.

சென்னை மகாஜன சபை என்பது மதராஸ் மாகாணத்ததை தளமாகக் கொண்ட ஓர் இந்திய தேசியவாத அமைப்பாகும். பூனா சர்வஜனிக் சபை, பம்பாய் பிரசிடென்சி அசோசியேஷன், இந்திய சங்கம் ஆகியவைற்றைப் போன்று இது இந்திய தேசிய காங்கிரசின் முன்னோடியாக கருதப்படுகிறது.

மீனாட்சி தம்பன் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் கேரள மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் கேரளத்தில் திருச்சூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். மீனாட்சி இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி உறுப்பினர் ஆவார். முதல் வரை கொடுங்கல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் கேரள மாநில மகளிர் ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.

அரியக்குடி ராமானுஜ ஐயங்கார் ( - ஜனவரி )), காரைக்குடி அருகிலுள்ள அரியக்குடி என்ற சிற்றூரில் பிறந்த ஒரு கருநாடக இசை மேதை. அரியக்குடி என்றே இசையுலகில் அறிமுகமான இவர் தமக்கென்று ஒரு தனி பாணியை வகுத்துக்கொண்டார். ஆம் வருடத்தில் தியாகராஜ ஆராதனையில் தம் முதல் கச்சேரியை நிகழ்த்தினார். ஒரு புகழ்பெற்ற சங்கீத பரம்பரையை உருவாக்கிய பெருமை இவரைச் சேரும்.

ராஜ்காட் மின் நிலையம் தில்லியில் அமைந்துள்ளது. இந்திரபிரஸ்தா மின் உற்பத்தி கூட்டுறவு லிமிடெட் ஆல் நிர்வகிக்கப்படும் இம்மின்நிலையம் நிலக்கரியை எரிபொருளாக உபயோகிக்கிறது.

ஆர்த்தர் பிரான்சிசு ஓ டோனெல் அலெக்சாந்தர் ( ' ) (நவம்பர் , – சனவரி , ) ஓர் ஆங்கிலேயப் பயில்நிலை வானியலாளரும் நூலாசிரியரும் ஆவார். இவர் இவரது கீழ்வரும் நூல்களுக்காகப் பெயர்பெற்றவர். காரிக்கோள் – நோக்கீட்டு, கோட்பாட்டு, கண்டுபிடிப்பு வரலாறு ( ), வருணன்(யுரேனசு) கோள் - நோக்கீட்டு, கோட்பாட்டு, கண்டுபிடிப்பு வரலாறு ( ). இவை இந்தக் கோள்களின் மிக முந்தைய காலத்தில் இருந்து நூல் வெளியீட்டுக் காலம் வரையிலான நோக்கீட்டு வரலாலாற்றுத் தகவல்களைத் தருகின்றன.
இவர் ஓர் வரலாற்றுப் பயில்வாளர். இரண்டாம் உலகப் போரின் நூறாண்டு கால வரலாற்றை ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். இவர் கல்வியியல் ஆட்சியாளர். இவர் தன் ஓய்வின்போது, யப்பானில் ஆங்கிலம் பயிற்றுவிப்பாளராக பணிபுரிந்துவிட்டு யப்பானில் இருந்து ஐக்கிய இராச்சியத்துக்கு மீண்டதும், பல ஆண்டுகள் இரவு வானத்தை அக்கறையோடு நோக்கிவரலானார்.

கொச்சின் கார்னிவல் ( ) என்பது ஒவ்வொரு ஆண்டும் திசம்பர் கடைசி வாரத்தில் கேரளத்தின் கொச்சி நகரின் கோட்டைக் கொச்சியில் நடைபெறும் ஒரு பொழுதுபோக்கு நிகழ்வு ஆகும். இந்த நிகழ்வு பெரும்பாலும் திசம்பர் மாதத்தின் கடைசி இரண்டு வாரங்களில் நடத்தப்பட்டு சனவரி முதல் நாள் முடிவடைகிறது. இது வாஸ்கோ ட காமா சதுக்கத்தில் இந்திய தேசியக் கொடியை ஏற்றி வைத்து அதிகாரப்பூர்வமாக துவக்கப்படுகிறது.
விழாவின் சிறப்பம்சமாக, புத்தாண்டு நாளன்று, யானைகள் முன்செல்ல மாபெரும் அலங்கார ஊர்வலம் நடத்தப்படும். வட இந்திய நடனங்களும் ஊர்வலத்தின் ஒரு பகுதியாக இடம்பெறுகின்றன. இது போத்துக்கீசர், குசராத்தி, பஞ்சாபி, மலையாளி, கன்னடம், அரபு, இடாச்சு, ஆங்கிலோ இந்திய பண்பாடு போன்ற பல்வேறு பண்பாடுகளின் கலவையாகும்.
கடற்கரை தானுந்து போட்டி, கடற்கரை உதைப்பந்து, மற்போர், குத்துச்சண்டை, மிதிவண்டி பந்தயம், புல்லட் பந்தையம், கயாக்கிங் என்னும் படகுப் போட்டி, நீச்சல் போட்டி, மாரத்தான் போன்ற பல போட்டிகள் நடத்தப்படுகின்றன. கலை நிகழ்ச்சிகள், உணவு திருவிழாக்கள், வண்ணமயமான பேரணிகள், கண்காட்சிகள் போன்றவை விழாவுக்கு உற்சாகத்தை சேர்க்கின்றன. திருவிழாவின் போது ஊக்குவிக்கப்படும் முக்கிய கொள்கைகளாக பங்கேற்பு, அமைதி, முன்னேற்றம், சாகசம், சுற்றுச்சூழல் போன்றவையாக உள்ளன. குறிப்பாக கோட்டைக் கொச்சி நகரம் வெள்ளைக் காகித தோரணங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுகின்றது. அமைதியைக் குறிக்கும் அனைத்து அலங்காரங்களிலும் வெள்ளை நிறம் ஆதிக்கம் செலுத்துவது குறிப்பிடத்தக்கது.
கொச்சி கொண்டாட்ட நேரத்தில் நடக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளின் மையமாக கோட்டைக் கொச்சி உள்ளது. இது மாவட்ட சுற்றுலா மேம்பாட்டுக் குழுவால் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.

நெமோதா ( ) என்பது கைமனோபோடிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கும்பிடுபூச்சி பேரினங்களுள் ஒன்றாகும். இது அனாக்சார்ச்சினி பழங்குடி பிரிவின் கீழ் வருகிறது. இப்பேரினத்தின் கீழ் நெமோதா மெட்டாலிகா என்ற ஒற்றை விவரிக்கப்பட்ட சிற்றினம் உள்ளது. இந்தச் சிற்றினம் முன்னர் இரிடோப்டெரிகிடேயில் வைக்கப்பட்டது. மேலும் இரண்டு சிற்றினங்களுடன் உருவாக்கப்பட்ட திரைகொண்டைலோமிமசு பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இது ஆசியாவில் காணப்படுகிறது.

விசயபாகு படுகொலை அல்லது விஜயபா கொள்ளய என்பது, இலங்கையில் இல் ஏற்பட்ட வரலாற்று நிகழ்வாகும். கோட்டை அரசின் மன்னன் ஏழாவது விசயபாகுவின் பிள்ளைகள் மூவரும் தந்தைக்கெதிராகக் கிளர்ந்தெழுந்து, தந்தையைக் கொன்று அரசைக் கைப்பற்றித் தமக்குள் பகிர்ந்துகொண்ட நிகழ்வையே “விசயபாகு படுகொலை சுட்டுகிறது.
ஏழாவது விசயபாகு மன்னனின் முதல் திருமணத்தின் மூலம் மூன்று பிள்ளைகள் கிடைத்தனர். அவர்கள் முறையே, புவனேகபாகு, பரராசசிங்கன், மாயாதுன்னை ஆகியோர். மன்னர் இரண்டாவது திருமணம் செய்துகொண்டதும் அவர் மனைவி கிரிவெல்லவுக்கு தேவராசா எனும் பிள்ளை கிடைத்தது. கிரிவெல்லவின் ஆலோசனைப் படி அவள் மகன் தேவராசாவை முடிக்குரிய இளவரசனாக்க அரசன் தீர்மானித்தான். இதனைத் தெரிந்துகொண்ட முதல் மனைவியின் பிள்ளைகள் மூவரும் அரசனுக்கு எதிராகச் செயற்பட்டனர். வெளிநாட்டிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்ட ஒருவனை அரச மாளிகைக்கு அனுப்பி, மன்னனை மாளிகையிலேயே கொலை செய்வித்தனர். இந்த வரலாற்று நிகழ்வே விசயபா படுகொலை என அழைக்கப்படுகிறது.
இல் ஏற்பட்ட இந்த விசயபாகு படுகொலையின் பெறுபேறாய்க் கோட்டை அரசு மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இளைய மகன் மாயாதுன்னவே இந்நிகழ்வின் முதன்மையானவனாகச் செயற்பட்டான். கோட்டை அரசின் மன்னனாக வேண்டும் என இவனே அதிகம் கனவு கண்டான். இவனில் சந்தேகம் கொண்ட அண்ணன் புவனேகபாகு, மாயாதுன்னையைக் கொலை செய்யப் போர்த்துக்கேயரின் உதவியை நாடினான். இதனாலும் மேலும் குழப்பங்கள் வெடிக்கலாயின. போர்த்துக்கேயரும் இலங்கையில் ஆதிக்கம் செலுத்த இந்நிகழ்வு மூல காரணியாக அமைந்தது.

அமெரிக்க இலங்கை மறைப்பணி ( , ) என்பது இலங்கையின் யாழ்ப்பாணத்தில் இயங்கி வந்த ஒரு கிறித்தவ மறைப்பணி அமைப்பாகும். இவ்வமைப்பு "பிறநாடுகளுக்கு மறைப்பணியாளர்களை அனுப்பும் அமெரிக்க அமைப்பினால்" ( , ) நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டு ஆம் ஆண்டில் இலங்கை வந்த மதப்பணியாளர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்திய, இலங்கை பிரித்தானியக் குடியேற்ற அரசு இவர்களை ஒப்பீட்டளவில் சிறிய யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்கு மட்டுமே (ஏறத்தாழ ஆண்டு காலத்திற்கு) வருவதற்கு அனுமதி அளித்தனர். இந்த மறைப்பணியாளர்களின் தாக்கம் இலங்கையில் குறிப்பாக கள் தொடக்கம் -ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்ககாலம் வரை இருந்து வந்தது. இக்காலப் பகுதியில், அவர்கள் கிறித்தவ மறைப்பரப்புடன், ஆங்கிலத்தில் இருந்து தமிழுக்கு மொழிபெயர்ப்பு, நூல்கள் அச்சிட்டு வெளியிடல், தொடக்க, மற்றும் உயர் கல்விக்கூடங்கள் நிறுவுதல், யாழ் குடாநாட்டு மக்களுக்கு அடிப்படை மருத்துவ வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் போன்ற சமூக சேவைகளிலும் ஈடுபட்டனர். உள்ளூர் சமய, மற்றும் சடங்குகளுக்கு எதிரான தமது பரப்புரைகளை பிரசுரங்கள் வாயிலாக வெளியிட்டனர். இந்நடவடிக்கைகள் இலங்கைத் தமிழர் வாழ்வில் பெரும் சமூக மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது. இம்மாற்றங்கள் அவர்களின் வாழ்வில் இன்றளவும் தொடர்கின்றன. யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் இன்றுள்ள குறிப்பிடத்தக்க சில கல்வி, மருத்துவ நிலையங்கள் அமெரிக்க மறைப்பணியாளர்களின் உதவியுடன் நிறுவப்பட்டவையே.

கல்லல் என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும். இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்ட ஆட்சியின் கீழ் ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம் ஒன்றாகும். கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் கீழ் ஊர்கள் உள்ளன. கல்லல் நகரம் சாலைப் போக்குவரத்து, தொடருந்து நிலையம் வழி நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ் நாடு அரசுக்குச் சொந்தமான தமிழ் நாடு மாநிலப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் பேருந்துகளும் தனியார் குறும்பேருந்து சேவைகளும் கல்லலில் இருந்து தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளுக்குச் செல்கின்றன.

எம். ஊத்துக்குளி ( . ) என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருப்பூர் மாவட்டம், காமநாயக்கன்பாளையம் வட்டாரத்தில் உள்ள மல்லேகவுண்டம்பாளையம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும். மேலும் இக்கிராமம் பல்லடம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமமானது பல்லடம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

கடோலினியம் அசிட்டேட்டு ( ) ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படும் ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இலாந்தனைடு வகை தனிமமான கடோலினியத்தின் அசிட்டேட்டு உப்பாக இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்ற படிகமான இது நீரில் கரையக்கூடியதாகும். நீரேற்றையும் உருவாக்கும். இதன் நான்குநீரேற்று தரை நிலை பெரோகாந்தத்தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

போதி பார்பி அறுவடைத் திருவிழா, ஒவ்வொரு ஆண்டும் திசம்பர் ஐந்தாம் நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த நன்னாளில் இந்திய மாநிலமான அருணாச்சலப்பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த ராமோ, பை - லிபோ, போகர் ஆகிய பழங்குடியினர் இயற்கையைப் போற்றிக் கொண்டாடுகின்றனர். இவ்விழாவில் விலங்குகளை பலியிடுவதும் உண்டு.

கு. ச. ஆனந்தன் ( பிப்ரவரி – நவம்பர் ) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த சட்ட அறிஞர், வழக்குரைஞர், தமிழ் அறிஞர், நூலாசிரியர் மற்றும் ஆய்வாளர் ஆவார்.

மூக்கனூர் மார்க்கசகாயசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், மூக்கனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

ஹாஷ் ( ) என்பது நறுக்கப்பட்ட இறைச்சி, உருளைக் கிழங்கு மற்றும் வறுத்த வெங்காயம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு சமையல் உணவாகும். இந்த பெயர் பிரெஞ்சு மொழியில் ஹச்சர் என்று அழைக்கப்படுகிறது அதாவது "நறுக்குவது" என்று பொருள். இது எஞ்சியவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்காக உருவானது. களில் அமெரிக்காவில், ஒரு மலிவான உணவகம் "ஹாஷ் ஹவுஸ்" அல்லது "ஹாஷரி" என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டாம் உலகப் போரின்போதும் அதற்குப் பின்னரும் புதிய இறைச்சி கிடைக்காமல் இருந்த காலத்தில் சோளமாவுடன் கலக்கப்பட்ட மாட்டிறைச்சி ஐக்கிய இராச்சியம், பிரான்சு மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் குறிப்பாக பிரபலமானது.
காலை உணவு, மதிய உணவு அல்லது இரவு உணவிற்கு ஹாஷ் வழங்கப்படலாம். பிர்த்தனில் காலை உணவுக்கு பரிமாறும்போது ஹாஷ் உடன் முட்டை, இரண்டு பக்கம் வாட்டிய ரொட்டி, ஹாலண்டேஸ் சாஸ் அல்லது வேகவைத்த பீன்ஸ் ஆகியவற்றுடன் வழங்கப்படும்.
உயர்நிலை உணவகங்களின் மெனுக்களுடன் அதிநவீன ஹாஷ் உணவுகளை வழங்குகின்றன. ஆட்டிறைச்சி, மீன், வெனிசன், வான்கோழி, கோழி, இறால் அல்லது ஸ்டீக் போன்ற வழக்கத்திற்கு மாறான பொருட்களால் நவீன தயாரிப்புகளை செய்யலாம்.
குறைந்தது ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பல வடிவங்களின் "ஹாஷ்" அமெரிக்க உணவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இந்த டிஷின் மூலம் ஏராளமான சமையல்கள் கிடைப்பதால் , பெயரிடப்பட்ட பல "ஹாஷ் வீடுகள்" இருப்பதாலும் சான்றளிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவில், செப்டம்பர் -ல் "தேசிய கார்ன்ட் பீஃப் ஹாஷ் தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது"
பாரம்பரியமாக வேகவைத்த மாட்டிறைச்சி, முட்டைக்கோஸ், உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயத்திலிருந்து எஞ்சியவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாக கிளாசிக் அமெரிக்கன் கார்ன்ட் மாட்டிறைச்சி ஹாஷ் அமெரிக்காவின் நியூ இங்கிலாந்து பகுதியில் தோன்றியது. உருளைக்கிழங்கிற்கு பதிலாக பீட்ஸுடன் ஒரு சிவப்பு ஃபிளாநெல் ஹாஷ் தயாரிக்கப்படுகிறது. நியூ இங்கிலாந்து உணவு வகைகளில் பாராம்பரிய உணவாக உப்பு கோட் ஹாஷ் உள்ளிட்ட மீன் ஹாஷ் காணப்படுகிறது..
கார்ன்ட் மாட்டிறைச்சி மற்றும் முட்டைக்கோஸ் இரவு உணவு என்பது களில் இருந்து வந்த ஒரு ஐரிஷ்-அமெரிக்க பாரம்பரியமாகும். இது இப்போது அமெரிக்கா முழுவதும் பொதுவாக செயின்ட் அன்று அனுசரிக்கப்படுகிறது. கார்ன்ட் மாட்டிறைச்சி ஹாஷ் பொதுவாக செயின்ட் பேட்ரிக் தினத்திலும் , அமெரிக்காவிற்கு நன்றி செலுத்தும் வகையிலும் மற்றும் கிறிஸ்துமஸ் தினத்திலும் வழங்கப்படுகிறது.
மிட்வெஸ்டில் ஒரு ஹாஷை மாவுடன் கெட்டியான வெள்ளை சாஸ் உடன் பிணைக்க பயன்படுவது ஆகும்.
மாற்றாக, தெற்கு அமெரிக்காவில், "ஹாஷ்" என்ற சொல் இரண்டு உணவுகளைக் குறிக்கலாம்:
பார்பிக்யூ சாஸில் கலந்து பார்பிக்யூவிலிருந்து மீதமுள்ள பன்றி இறைச்சியின் தெற்கு பாரம்பரிய கலவை மற்றும் அரிசி மீது பரிமாறப்படுகிறது. இது பார்பிக்யூ உணவகங்களில் பொதுவான பக்க உணவாகும், குறிப்பாக தென் கரோலினா மற்றும் ஜார்ஜியாவில் பன்றி பிக்கின் .
டெக்சாஸில், பன்றி இறைச்சி, கோழி மற்றும் மாட்டிறைச்சி ஆகியவற்றால் ஆன தடிமனான குண்டு, பாரம்பரியமாக உப்பு மற்றும் மிளகு மற்றும் பிற மசாலாப் பொருட்களுடன் பதப்படுத்தப்படுகிறது, இரும்பு வாஷ்பாட் அல்லது ஹாஷ்பாட்டில் திறந்த சுடர் மீது ஒரே இரவில் குறைக்கப்படுகிறது.
தெற்கில் சில பகுதிகள் இறைச்சி என்பதைக் குறிக்க ஹாஷ் என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது ஒரு சாகச விளையாட்டு போன்றவை, இது பார்பிக்யூவாக அல்லது முதலில் வேகவைத்த இறைச்சியாக வழங்கப்படுகிறது.

வரலாறு என்னை விடுதலை செய்யும் (எசுபானியம்: á ) என்பது அக்டோபர் அன்று பிடல் காஸ்ட்ரோ ஆற்றிய இரண்டு மணி நேர உரையின் தலைப்பாகும். கியூபாவில் உள்ள மான்கடா படை முகாம் மீது பிடல் காஸ்ட்ரோவின் தலைமையில் தாக்குதல் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. அந்த முயற்சி தோல்வியுற்ற நிலையில், அவர் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எதிராக நீதிமன்றத்தில் காஸ்ட்ரோ தனது வாதத்தை முன்வைத்தார். பின்னர் சிறையில் அமர்ந்தபடி அவர் தன் உரையை எழுதியபோது தனது வாதத்தை மறுகட்டமைத்தார். அதில் அவர் நீதிமன்றத்தில் சொல்லாத சொற்றொடர்களையும் உண்மைகளையும் சேர்த்து வரலாறு என்னை விடுதலை செய்யும் உட்பட்ட ஒஆசகங்களைக் கொண்டு மறுகட்டமைத்தார். உண்மையில், அவர் நீதிமன்றத்தில் பேசிய கடைசி வார்த்தைகள்: "வரலாறு நிச்சயமாக அனைத்தையும் சொல்லும்" என்பதாகும். இந்த உரை சிறையிலிருந்து வெளியே கடத்தப்பட்டது. பின்னர் இந்தப் பேச்சு அவரது யூலை இயக்கத்தின் அறிக்கையாக மாறியது.
தாக்குதலில் ஈடுபட்டதற்காக ஆண்டுகள் வரை சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டாலும், இல் புல்ஜென்சியோ பாட்டிஸ்ட்டா வழங்கிய பொது மன்னிப்புக்குப் பிறகு கிளர்ச்சியாளர்கள் அனைவரும் விடுவிக்கப்பட்டனர். மெக்சிகோவுக்கு இடம்பெயர்ந்த அவர் தன் தோழர்களுடன் திசம்பரில் கிரான்மா படகில் கியூபாவுக்கு மீண்டும் திரும்பினார்.
பிளாசா டெல் வேப்பரில் எல் கியூரிட்டா ஒரு துண்டுப் பிரசுரமாக இந்த உரையை இரகசியமாக அச்சிட்டார். பிளாசா டெல் வேப்பர் ஆம் ஆண்டு காஸ்ட்ரோ அரசாங்கத்தால் இடிக்கப்பட்டு எல் குரிட்டா என்ற பூங்காவாக ஆக்கப்பட்டது.

குடுமியான்மலை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள அன்னவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சிறிய மீன் கழுகு ( ) இந்தியத் துணைக்கண்டம் காடுகளில் காணப்படும் உயிர்வேட்டைப் பறவையாகும். குளம், ஏரி போன்ற நீர்நிலைகளின் ஓரங்களில் காணப்படும் இவை மீன்களை அதிகமாகப் பிடித்து உட்கொள்கின்றன. இமயமலை, தென்கிழக்காசியா, இந்தியாவின் மாநிலங்களான குசராத்து, தமிழ்நாட்டுப்பகுதியான காவிரியின் வடிநிலம், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ள ஆனை மலைக் காடுகள் போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றன.

மோளக்கவுண்டன்புதூர் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், மோளக்கவுண்டன்புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இலால்குடி இரயில் நிலையம் ( ) தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறு இரயில் நிலையம் ஆகும். இதன் குறியீடு ( ) ஆகும். இந்த இரயில் நிலையமானது இலால்குடி நகரத்திற்கு பொிதும் துணையாக உள்ளது. இந்த இரயில் நிலையத்தில் மூன்று பயணிகள் நடைமேடை உள்ளது. இந்த நடை மேடைக்கு மேற்கூரைகள் இல்லை. மேலும் பல அடிப்படை கட்டமைப்பு வசதியான நீா், கழிவறை போன்றவை குறிப்பிடும்படி இல்லை.

சிறார் மீதான பாலணர்வு நாட்டம் அல்லது சிறார்பால் ஈர்ப்பு என்பது வயதுவந்த நபரொருவர் முதன்மையாகவோ, முழுக்கவோ குழந்தைகள்மீதும் வயதுவராது இளஞ்சிறார்கள் மீதும் பால்நாட்டம் கொள்ளும் உளநோய் ஆகும். பொதுவாக சிறுமிகள் , வயதிலும் சிறுவர்கள் , ஆண்டுகளில் வயதுக்கு வந்தாலும், வயதுக்குக்குறைவான சிறார்கள் மீது பால்நாட்டம் கொள்வதையே சிறார்பால் ஈர்ப்பு நோய்க்கான வரையறையாகக் கொள்கின்றனர். குறைந்தது வயதடைந்து, தன்னைக்காட்டிலும் வயதுக்கும் மேலாகக் குறைவான சிறார்மீது நாட்டம் கொள்பவர்களையே இத்தகைய நோயுடையவராகக் கொள்வர்.
சிறார்பால் ஈர்ப்பை சிறார்பால் நாட்டக்கேடு என உளநோய்களுக்கான நோயறுதியிடல் புள்ளியியல் கையேடு (உநோபுகை- ) குறிப்பிடுகிறது. வயதுவராத சிறார்களை முன்வைத்துத் தோன்றும் அழுத்தமான, திரும்பத்திரும்ப வரும் கற்பனைகளையும், அந்தக்கற்பனைகள் வழி ஏற்பனும் நடத்தைகளையும், அந்நடத்தைகளைக் கட்டுக்குள் வைக்கவியலாமையும் உள்ளடக்கிய பிறழ்வான வக்கிர உணர்வை இந்த உளக்கேட்டின் வரையறாக வகுத்துள்ளனர். பன்னாட்டு நோய்கள் வகைப்பாட்டில் இது வயது வராத சிறார் அல்லது வயதுவரத்தொடங்கும் நிலையிலுள்ள சிறார்மீதான பாலுணர்வுத் தேர்வு என்று இதை வரையறுத்துள்ளார்கள்.
உளநோய் மருத்துவத்துறைசாராது பொதுவாக சிறார்பால் ஈர்ப்பு என்பதைச் சிறுவர்கள் மீதான எத்தகைய பாலுணர்வு ஈர்ப்பைக் குறிக்கவும் சிறார் பாலியல் வன்கொடுமை போன்றவற்றைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்துகிறார்கள். இது சிறார்மீதான பாலியல் ஈர்ப்பு, அர்கள் மீதான வன்கொடுமைகள், வயதுக்குவரும்நிலையிலுள்ளோர் மீதான ஈர்ப்பு, அண்மையில் வயதுக்குவந்தோர் மீதான ஈர்ப்பு முதலியவற்றை வேறுபடுத்தத் தவறுகிறது. இதுபோல துல்லியமற்ற பயன்பாடுகளைத் தவிர்க்க வேண்டுமென்று ஆய்வர்கள் கருதுகிறார்கள். ஏனெனில் சிறார்மீதான வன்கொடுமைகள் புரிவோர் சிறார்பால் ஈர்ப்பு நோயுடையவராக இருக்க வாய்ப்பிருந்தாலும் அவர்கள் முதன்மையாகவோ மொத்தமாகவோ குழந்தைகள்பால் மட்டுமே ஈர்ப்புடையவராய் இருந்தால் மட்டுமே இந்தக்குறிப்பிட்ட நோயையுடையவராகக் கருதப்படுவர். மேலும் இந்த நோயுடையவர்கள் சிலர் சிறார்மீதான வன்கொடுமைகள் எதுவுமே செய்யாமலும் இருக்கக்கூடும்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில்தான் இதை முறையாகப் பெயரிட்டு குறிப்பிடத் தொடங்கினர். -ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இதைப்பற்றி நிறைய ஆய்வுகள் நடைபெற்றுள்ளன. ஆண்களிலேயே மிகுதியாக அறியப்பட்டிருந்தாலும் இவ்வுளக்கேட்டைக் கொண்டிருக்கும் பெண்களும் உள்ளனர். இப்போதுள்ள கணிப்புகள் பெண்களில் இந்நோயுடையவர்களின் எண்ணிக்கையை குறைவாக மதிப்பிடுவதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்நோய்க்கான அறுதியான தீர்வு எதுவும் எட்டப்படவில்லை. எனினும் இந்நோயுள்ளவர்கள் பாலுணர்வு வன்கொடுமைகளில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்க்கவோ குறைக்கவோ செய்யும் சிகிச்சை முறைகள் உள்ளன. இந்நோய்க்கான சரியான காரணங்கள் இன்னும் கண்டறியப்படவில்லை. சில ஆய்வுகள் மூளை நரம்புக்கோளாறுகளோடும் பிற உளநோய்களோடும் இந்நோயைத் தொடர்புபடுத்தியிருக்கின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கான்சாசு எதிர் என்றிக்கு வழக்கிற்குப் பிறகு பாலியற் குற்றங்களில் ஈடுபட்டதாக அறியப்பட்டு உளநோய்களையுடையோர்மீது வாழ்நாள் முழுவதும் கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கமுடியும்.

குருவிட்டை இலங்கையின் சபரகமுவா மாகாணத்தின் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பிரதேச சபையாகும் (கிராமம்) மேலும் இங்கு காணப்படும் சிறிய நகரத்தின் பெயரும் குருவிட்டை ஆகும். இது மாவட்ட தலைநகரான இரத்தினபுரிக்கு வடமேற்குத் திசையில் கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரமானது கொழும்பையும், கிழக்கு மாகாணத்தின் கல்முனையையும் இணைக்கும் ஏ பெருந்தெருவில் கி.மீ. தூரத்தில் காணப்படுகிறது. சிவனொளிபாத மலைக்குச் செல்லும் ஒரு பாதை இந்நகரத்தினூடாக அமைந்துள்ளது மேலும் அம்மலையிலிருந்து ஊற்றெடுக்கும்,களுகங்கையின் கிளையாரான, குருகங்கை பாய்கின்றது. இலங்கை சிறைச்சாலை திணைக்களத்தின் ஒரு சிறைச்சாலை இங்க் அமைந்துள்ளது.

பவல் ஹம்ஃபிரீஸ் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மேல்அனுவம்பட்டு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்புவனகிரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சிதம்பரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வழுத்தூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாபநாசம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

திரெசுடன் ( , டாய்ச்சு ஒலிப்பு: [ˈ ʁ ː ̩] ( கேட்க); செக் மொழி: ážď , போலிய: ) ஜெர்மனியின் தென்மேற்கில் உள்ள சாக்சனி மாநிலத்தின் தலைநகரம் ஆகும். லைப்சிக்கிற்கு அடுத்தபடியாக அந்த மாநிலத்தின் இரண்டாவது பெரிய நகரமுமாகும். . இது எல்பா ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கில் செக் குடியரசுடனான எல்லையில் அமைந்துள்ளது.

திருப்பேரை அல்லது தென்திருப்பேரை என்பது வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றாகும். நம்மாழ்வாரால் பாடல் பெற்ற இத்தலம் திருநகரியிலிருந்து திருச்செந்தூர் செல்லும் சாலையில் சுமார் மைல் தொலைவில் தென்கிழக்கே அமைந்துள்ளது. திருக்கோளூரில் இருந்தும் இவ்வூருக்கு பேருந்து வசதியுள்ளது. ஸ்ரீபேரை (இலக்குமியின் உடல்) என்ற பெயரில் பூமிதேவி இங்கு தவம் செய்ததால் திருப்பேரை என்றே இத்தலத்திற்குப் பெயருண்டாயிற்று. வைணவ திவ்ய தேசங்களில் சோழநாட்டில் திருச்சிக்கு அண்மையில் திருப்பேர் நகர் என்ற திருத்தலம் ஒன்றிருப்பதால் இத்தலத்தை தென்திருப்பேரை என்று அழைத்தனர். இறைவன் கிழக்கு நோக்கி அமர்ந்த கோலத்தில் காணப்படுகிறார். இறைவன் பெயர்கள்: மகர நெடுங்குழைக்காதன். நிகரில் முகில் வண்ணன். இறைவி பெயர்கள்: குழைக்காதுவல்லி, திருப்பேரை நாச்சியார்; தீர்த்தம் : சுக்ர புஷ்கரணி, சங்க தீர்த்தம், மகர தீர்த்தம் ஆகியன. விமானம்: பத்ர விமானம் என்ற வகையைச் சேர்ந்தது. ஆழ்வார்களில் நம்மாழ்வாரால் மட்டும் பாசுரங்களால் பாடல் பெற்றது. மணவாள மாமுனிகளும் இத்தலத்தைப் பாடியுள்ளார்.

காவேரி என்றும் கல்யாணி என்றும் அறியப்படுபவர், இந்திய திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் ல் மலையாளத் திரைப்படத்துறையில் குழந்தை நட்சத்திரமாக நடித்தார். அதன் பின்பு எண்ணற்ற மலையாளம், தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னடம் ஆகிய தென்னிந்திய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். துணை நடிகையாக மலையாளம், தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். சிறந்த நடிகைக்கான நந்தி விருதினை பெற்றவர்.
இயக்குநர் சூர்யா கிரண் என்பவரை மணந்த இவர் தற்போது அவரைப் பிரிந்து வாழ்கிறார். இவரது முன்னாள் கணவன் சூர்யா கிரண் வது வயதில், மார்ச் அன்று சென்னையில் உள்ள ஒரு மருத்துவமனையில் இறந்தார்.

எண்ணங்களின் சங்கமம் என்று சுருக்கமாக வழங்கப்படும் என். டி. எஸ். ஓ ( - ) எனும் அமைப்பு ஆதரவற்றோர், மனநலம் பாதிக்கப்பட்டோர், முதியோர் எனப் பலதரப்பட்ட மக்களுக்கு உதவுவதில் ஈடுபட்டுள்ள தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் இணைந்த தன்னார்வ இயக்கம்.இது, ஒரே சமுதாய சிந்தனை கொண்ட பலவிதமான பின்னணிக் கொண்டோரும் கலந்த அமைப்பாகும். இவ் வமைப்பினர் இணைந்து உரையாடும் நிகழ்ச்சிகளும் ’எண்ணங்களின் சங்கமம்’ என்று வழங்கப்படுகின்றன.

கந்தமாள் மாவட்டம், ஒடிசா மாநிலத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்று. இதன் தலைமையகம் புல்பாணி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

அனேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருப்பத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இந்திய வணிக வங்கி, பிரித்தானிய இந்தியாவில் செயற்பட்டுவந்த வணிக வங்கியாகும். ஆம் ஆண்டில் பம்பாய் மாகாணத்தில் (தற்போதைய பம்பாய்) தொடங்கப்பட்ட இவ்வங்கி அயல்நாட்டு நாணயப் பரிமாற்ற வங்கி எனவும் அழைக்கப்பட்டது.
இலண்டன், கல்கத்தா, ஆங்காங், பூச்சோ, சாங்காய், ஹங்கோ, யோக்கோகாமா, சிங்கப்பூர் ஆகிய எட்டு கிளைகளுடன் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் இருந்து தங்கக் கட்டிகளை இறக்குமதி செய்வதில் முகவராகப் பணியாற்றியது.

கண்ணூத்து ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள மருங்காபுரி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மணப்பாறை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அடைப்பு அல்லது தனிஷ்டா பஞ்சமி என்பது இந்து சமய சாவுச்சடங்குகளில் ஒன்றாகும். அடப்பு ஏற்படும் காலங்களில் இறந்தவரின் ஆவியானது சொர்க்கத்திற்கோ, நரகத்திற்கோ செல்லும் வழியானது அடைக்கப்பட்டு விடுமென நம்பப்படுகிறது.

தெலங்காணா சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியல் ( ) என்பது தெலங்காணாவில், சாசன சபை அல்லது சட்டப் பேரவையின் சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியல் ஆகும். தொகுதிகளுள், தொகுதிகள் பட்டியல் சாதி வேட்பாளர்களுக்கும், தொகுதிகள் பட்டியல் பழங்குடியினருக்கும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இத்தொகுதிகள் இருக்கும் மாவட்டம் மற்றும் மக்களவைத் தொகுதியுடன், தொகுதிகளின் பட்டியல் கீழே உள்ளது.

பாங்கி கொமுட்டர் நிலையம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், உலு லங்காட் மாவட்டம், பாங்கி லாமா, நகர்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ள கொமுட்டர் நிலையம் ஆகும். இந்த நிலையம் பாங்கி எனும் நகரத்தில் அமைந்துள்ளதால் அந்த நகரத்தின் பெயரில் அதற்கும் பெயரிடப்பட்டது.
சிரம்பான் வழித்தடம் அல்லது காஜாங் வழித்தடம் என்று முன்பு அழைக்கப்பட்ட புலாவ் செபாங் வழித்தடம் மூலமாக இந்த நிலையம் சேவை செய்யபடுகிறது.

எமினெம் மற்றும் ஸ்லிம் ஷேடி ( ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ) என்றழைக்கப்படும் மார்ஷல் ப்ரூஸ் மாதர்ஸ் அமெரிக்காவின் மிகப்பிரபலமான ராப் இசைக்கலைஞர், பாடலாசிரியர், பாடல் தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகர். தமது தனிப்பட்ட பாடல்கள் மட்டும் இல்லாமல் , , ' " ஆகிய இசைக்குழுக்களிலும் உறுப்பினராக உள்ளார். உலகில் அதிக பாடல்கள் விற்பனை செய்த இசைக்கலைஞர்களுள் ஒருவர் இவர். இவருடைய பாடல்கள் எட்டு கோடியே அறுபது இலட்சம் பிரதிகளைத் தாண்டி அகில உலகம் முழுவதும் விற்பனையாகியிருக்கின்றன. இதன் காரணமாக த்தின் தொடக்கங்களில் இவர் விற்பனையின் அடிப்படையில் இவர் மிகப்பிரபலமான இசைக்கலைஞராக அறியப்பட்டார். ரோலிங் ஸ்டோன் போன்ற பல பத்திரிக்கைகள் இவரை மிகச்சிறந்த இசைக்கலைஞர்களுள் ஒருவராக அறிவித்துள்ளன. மேலும் ராப் இசைக்கலைஞர் வரிசையில் இவருக்குத்தான் இப்பொழுது முதலிடம். ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிக்கை இவரை ஹிப் ஹாப்பின் ராஜா என்று பாராட்டியது. எமினெம் என்பது மார்ஷல் மாதர்ஸின் சுருக்கமான எம் அண்ட் எம் இன் கலப்பே ஆகும்.
இல் இன்ஃபினிட் ஆல்பம் வெளிவந்த பிறகு இல் த ஸ்லிம் ஷேடி மூலம் பிரதான பிரபலத்தன்மை அடைந்தார். த ஸ்லிம் ஷேடி க்காக சிறந்த ராப் இசை ஆல்பத்திற்கான கிராமிவிருதைப் பெற்றார். இவரது அடுத்த இரண்டு ஆல்பங்களான த மார்ஷல் மாதர்ஸ் மற்றும் த எமினெம் ஷோ இவருக்கு கிராமிவிருதை பெற்றுதந்தது. இதனால் முதல் முறையாகத் தொடர்ந்து மூன்று முறை சிறந்த ராப் -க்காக கிராமி விருது வென்ற பெருமையை எமினெம் பெற்றார். இதை தொடர்ந்து இல் ஆன்கோர் வெளிவந்தது. இன் இசைப்பயணத்திற்குப்பிறகு இவர் மிகுந்த இடைவெளி எடுத்துக்கொண்டார். மே இல் இவரின் ரிலாப்ஸ் ஆல்பம் வெளியானது. இது அந்த ஐந்தாண்டுகளில் வெளிவந்த இவரது முதல் இசை ஆல்பமாகும். இல் இவரது ஐந்தாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பமான ரெகவரி வெளிவந்து உலகளாவிய வெற்றி பெற்று இன் சிறந்த விற்பனையான ஆல்பமாக வந்தது. ரிலாப்ஸ், ரெகவரி ஆகிய இவ்விரண்டும் கிராமி வென்றது. எமினெம் தம் வாழ்வில் இதுவரை கிராமி விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். உலகில் அதிக ராப் இசை ஆல்பம் விற்ற இவரது எட்டாவது ஆல்பமான த மார்ஷல் மாதர்ஸ் நவம்பர் இல் வெளிவரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தற்சமயம் கிங் மாதர்ஸ் ( ) என்னும் ஹாலிவுட் படத்தில் நடித்து வருகிறார்.
ஷேடி ரெகர்ட்ஸ் எனப்படும் இசைப்பதிவு, எனும் வானொலி தடம் ஆகியவற்றைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார். மைல் எனப்படும் ஹாலிவுட் படம் மூலமாக சினிமாத்துறையிலும் நடிகராக அறிமுகம் ஆகியிருக்கிறார். இந்தப் படத்தின் இளைப்பாற்றிக் கொள்ளுங்கள் ( )என்னும் பாடலுக்காக ஆஸ்கர் விருது பெற்றார். இவ்விருதை வென்ற முதல் ராப் இசைக்கலைஞர் இவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பா. ராமச்சந்திரன் (சூலை , - மே ) திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யார் அருகே உள்ள கொருக்கை என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினர், மற்றும் கேரள மாநில ஆளுநர் ஆகிய பதவிகளை வகித்துள்ளார்.
இவர் சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்கு ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் பெரணமல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவைக்கு மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து ஜனதா கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அசய் வி. பாட் இந்திய அமெரிக்க கணினி நிபுணர். இவர் யுஎசுபி என்னும் அகிலத் தொடர் பாட்டை, ஏஜிபி, பிசிஐ எக்சுப்ரசு உள்ளிட்ட அதிநவீன கருவிகளை உருவாக்க உதவிய நிபுணராவார், அதுமட்டுமின்றி மேடை-ஆற்றல் மேலாண்மை கட்டமைப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு அரிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வித்திட்டவர். இவருடைய கண்டுபிடிப்பான அகிலத் தொடர் பாட்டை விளம்பரத்தில் இவரைப் போன்று சுனில் நார்க்கர் நடித்திருந்தார்.

ஆர்குடைட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமமாகும். ஓர் அரிய செருமேனியம் ஆக்சைடு கனிமம் என்று இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. உரூட்டைல் வகை கனிமக் குழுவில் ஆர்குடைட்டும் ஓர் உறுப்பினராகும்.
ஆம் ஆண்டு பிரான்சு நாட்டில் இக்கனிமம் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்நாட்டிலுள்ள பிரனீசு மலைத்தொடர் பகுதியிலுள்ள ஆர்குட் படிவுகளில் ஆர்குடைட்டு காணப்பட்டது. உருமாற்றத்திற்கு உட்பட்ட குறைந்த வளருருமாற்றம் அடைந்த தொல்லூழிக்கால வண்டல் பாறைகளுக்குள் ஒரு துத்தநாக தாதுப் படிவாக இவ்விடத்தில் கனிமம் தோன்றியுள்ளது. சிபேலரைட்டு, கேசிட்டரைட்டு, சிடரைட்டு, பிரியார்டைட்டு போன்ற கனிமங்களுடன் சேர்ந்து ஆர்குடைட்டு காணப்படுகிறது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை ( ( )) பொதுவாக தே. நெ. எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை -இன் கிளைச்சாலை ஆகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது.

முத்தி விநாயகர் அகவல் என்னும் நூல் அருணகிரிநாதர் செய்தார் என்னும் போலிக் குறிப்போடு அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆத்திசூடி நூலில் காணப்படுவது போல ‘அ’ எழுத்து மோனையில் தொடங்கி ‘வௌ’ வரை உள்ள எழுத்து மோனைகளைக் கொண்டு தமிழ் நெடுங்கணக்கு எழுத்து வரிசையில் அடிகள் தொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு அடியும் “நமோ நமோ” என்று முடிகிறது.

கமல்சித் எஸ் பாவா ( . )(இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில், ஏப்ரல் , அன்று பிறந்தார்) கமல்ஜித் சிங் பாவா ஒரு பரிணாம சுற்று சூழல், பாதுகாப்பு உயிரியல் ஆர்வலர். இவர் மாசசூசெட்ஸ், பாஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிரியல் துறையில் புகழ்பெற்ற பேராசிரியர். இவர் அசோகா டிரஸ்ட் எனப்படும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குறித்த ஆராய்ச்சிக்கான ( ) தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார். ஆம் ஆண்டில், பாவா முதல் குன்னேராஸ் பேண்தகுநிலை விருது, பேண்தகுநிலை குறித்த ஆராய்ச்சிக்காக உலகின் முக்கிய சர்வதேச விருது பெற்றார். இவர் கலை மற்றும் அறிவியல் துறையில் அமெரிக்கன் அகாடமியால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.. இமயமலையில் உள்ள காலநிலை மாற்றம்குறித்த அவரது முன்னோடி ஆராய்ச்சிக்காக சுமார் , அமெரிக்க டாலர் மதிப்புமிக்க மிடோரி பரிசு வென்றுள்ளார்.

பொருளியல் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அமைப்பு வெளியிட்ட நாடுகளின் அடிப்படையில் – வயதுடைய மூன்றாம் நிலைக்கல்வி பட்டம் கொண்டுள்ளோர் பட்டியல்.

உஞ்சா, இந்திய மாநிலமான குஜராத்தின் மெஃசனா மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம்.
இந்த நகரத்தில் உள்ள உமியா மாதா கோயில் பிரபலமான கோயிலாகும்.

மேலப்பாவூர் இராஜகோபாலசுவாமி மற்றும் வேணுகோபாலசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், மேலப்பாவூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

ஈசாக்கு என்பவர் விவிலியத்தின்படி, இஸ்ரயேலரின் முதுபெரும் தந்தையர் மூவரில் ஒருவராவார். இவர் ஆபிரகாம் மற்றும் சாராள் ஆகியோரின் மகனும் யாக்கோபுவின் தந்தையுமாவார். இவரது வரலாறு தொடக்கநூலில் கூறப்பட்டுள்ளது.

திருச்செங்காட்டங்குடி உத்தராபதீசுவரர் கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் ஆவது சிவத்தலமாகும்.

லம்பாடி ( , , ) பஞ்சார, லபான எனும் பல பெயர்களால் அழைக்கபடுபவர்கள் ஒரு நாடோடி மக்கள் ஆவர். இவர்கள் வட இந்தியாவின் தற்போதைய ராஜஸ்தான் என்ற மார்வார் பகுதியிலிருந்து வந்து குடியேறியவர்களாவர். இவர்கள் மராத்தியும் குஜராத்தியும் கலந்த வகையில் அமைந்த கோரெர் ( ) மற்றும் கார்போலி மொழியையும் பேசுகின்றனர். ஆங்கில அரசின் ஆவணங்களில் குறிப்பாக அன்றைய ஐதராபாத் மாநில அரசின் ஆவணங்களில் லம்பாடிகள், லம்படாக்கள், பிரிஞ்சாரிகள், பிரிஞ்சாரர்கள், லாமனிகள், பஞ்சாரிகள், மதுரா பஞ்சார்கள், சரன்பஞ்சார்கள், சுகாவிஸ் எனப் பல்வேறு பெயர்களில் லம்பாடியினத்தவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்.
தற்சமயம இம்மக்கள் தமிழகத்தில் வாழ்கின்ற மக்களோடு கலந்து இச்சூழலுக்கேற்றவாறு தங்கள் வாழ்க்கை முறையை மாற்றிக் கொண்டுள்ளமையால் இவர்கள் தங்கள் தாய்மொழியை விட தமிழையே சரளமாகப் பேசுபவர்களாக உள்ளனர். இவர்களின் மொழி இம்மக்களின் அன்றாட வழக்கிலிருந்து குறைந்து தற்சமயம் அரிதாகியுள்ளது.
லம்பாடி இனத்தவர் தமிழ்நாடு அரசால் வெளியிடப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் இனத்துப் பெண்கள் அணியும் உடையைக் கேலிக்குரியதாகச் சொல்லும் வழக்கம் இன்னும் உள்ளது. தமிழ்நாட்டில் லம்பாடி இன மக்கள் ஒதுக்கப்பட்டவர்களாகவும், ஒடுக்கப்பட்டவர்களாகவுமே வாழ்கின்றனர். கர்நாடகா, ஆந்திரா மாநிலத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ள இவர்கள் தமிழ்நாட்டிலும் தங்களைத் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் அல்லது பழங்குடியின வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்க வேண்டும் என்று பல ஆண்டுகளாகக் கோரி வருகின்றனர்.

கோபுரம் களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது சமய விளக்கச் செய்திகளையும் நிகழ்வுகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

தாசரி நாராயண ராவ் ( ) ( மே , - மே , ) ஒரு இந்திய திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர், வசன கர்த்தா, நடிகர், பாடலாசிரியர் மற்றும் அரசியல்வாதி போன்ற பன்முகம் கொண்டவர். இவர், தெலுங்கு சினிமா, தொலைக்காட்சி மற்றும் பாலிவுட்டில் தன் பணியால் புகழைப் பெற்றவர். இவர், பல்வேறு வகைகளில் நூற்றியைம்பதுக்கு மேற்பட்ட திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். . இவரது திரைப்படங்கள் சமூக அநீதி, ஊழல் மற்றும் பாலின பாகுபாடு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகின்றன. ராவ் இரண்டு தேசிய திரைப்பட விருதுகளையும், ஒன்பது மாநில நந்தி விருதுகள் உட்பட ரகுபதி வெங்கையா விருதையும், மற்றும் நான்கு தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இதில் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதும் அடங்கும். மேலும், இவர் தெலுங்கு , தமிழ் மற்றும் கன்னட மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

சொற்பொருள் இயல்பு ( ) என்பது, ஒரு சொல்லின் பொருள் குறிக்கும் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒருவர் ஒரு சொற்றொடரை இன்னொருவருக்குக் கூறும்போது அத் தொடரிலுள்ள ஒவ்வொரு சொல்லும் அதைக் கேட்பவருடைய மூளையில் அச் சொல் தொடர்பான பல தகவல்களாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. இவையே அச் சொல்லின் சொற்பொருள் இயல்புகளாகும்.
எடுத்துக் காட்டாக, சிறுவன் பாடசாலைக்குப் போனான். என்று சொன்னால் தமிழ் மொழியைப் புரிந்து கொள்ளக்கூடியவர்கள் அச் சொற்றொடரிலிருந்து பல தகவல்களைப் பெறுகிறார்கள். சிறுவன் எனும்போது ஆண், இளம் வயதினன் போன்ற தகவல்களையும், பாடசாலை என்பதிலிருந்து பாடம் சொல்லிக்கொடுக்கும் இடம், கட்டிடம் போன்ற தகவல்களையும் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது. இவ்வாறு புரிந்து கொள்ளப்படுபவையே அச் சொற்களின் சொற்பொருள் இயல்புகள் எனப்படுகின்றன.
இச் சொற்பொருள் இயல்புகள் சொல்லொன்றின் பொருளின் பகுதிகளாக அமைகின்றன. அப்பா, மகன், நடிகன், எருது, சேவல் போன்ற சொற்களின் பொருள்களின் ஒரு பகுதியாக ஆண் என்னும் சொற்பொருள் இயல்பு உள்ளது. மேலே கூறப்பட்ட சொற்களில் அப்பா, மகன், நடிகன் என்பவற்றில் மனிதன் என்ற சொற்பொருள் இயல்பும் அடங்கியிருப்பதைக் காணலாம்.

யுலிசீஸ் எஸ். கிராண்ட் (பிறப்பு ஹைரம் யுலிசீஸ் கிராண்ட், ஏப்ரல் , - ஜூலை , ) முன்னாள் இராணுவ ஜெனரலும் ஆம் ஐக்கிய அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் ஆவார். அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரில் ஒன்றிய படையின் பிரதான ஜெனரல் ஆவார். குடியரசுக் கட்சியை சேர்ந்த கிராண்ட் இல் பதவியில் ஏறினார்.

திலீப் சர்தேசாய் ( ), பிறப்பு: ஆகத்து ), இறப்பு: சூலை
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் – ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

ஆயுள் கைதி இயக்குநர் கே. சுபாஷ் இயக்கிய தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் பிரபு, ரேவதி ஆகியோர் முக்கியக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் சங்கர் கணேஷ். இத்திரைப்படம் சூன் அன்று வெளியிடப்பட்டது.

விவேக் ஹால்கெரே மூர்த்தி , அமெரிக்காவின் வது மருத்துவதுறை தலைவராக நியமிக்க அதிபர் ஒபாமாவால் முன்மொழியப் பட்டுள்ளவர். இப்பதவி அமெரிக்காவின் பொது சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சைத் துறையை ஒட்டுமொத்தமாக நிர்வகிக்கும் பதவியாகும். ரெஜினா பென்ஜமின் என்பவர் முதல் தலைவராக பொறுப்பு வகித்துவருகிறார். இவருக்கு பதில்தான் விவேக் மூர்த்தி முன்மொழியப் பட்டுள்ளார். இவர் இந்தியாவிலும், அமெரிக்காவிலும் ஹெச்ஐவி மற்றும் எய்ட்ஸ் தொடர்பாக இலவச கல்வி வழங்கும் அமைப்பை நடத்தி வருகிறார். -ம் ஆண்டு பொது சுகாதாரம், நோய்த் தடுப்பு மற்றும் உடல் ஆரோக்கிய மேம்பாட்டு ஆலோசனைக் குழுவின் உறுப்பினராக விவேக் மூர்த்தி நியமிக்கப்பட்டார்.

ஹால் விளைவு ( ) என்பது ஆற்றல் மிக்க காந்தப் புலத்திற்குச் செங்குத்தாக உள்ள ஒரு கடத்தியில் மின்சாரம் பாயும் போது, அவ்விரண்டிற்கும் செங்குத்தான திசையில் அக்கடத்தியில் ஒரு மின் அழுத்த வேறுபாடு தோன்றும் விளைவு. இது மின்னோட்டத்திற்குக் காரணமல்ல. இவ்விளைவு இல் எட்வின் ஹால் என்ற அமெரிக்க இயற்பியலாளரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இதுபோன்ற மற்றோர் விளைவு நெர்ஸ்ட்- எட்டிங்காசன் ( - ) எனும் இரு அறிஞர்களால் ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.எனவே இப்பெயர் பெற்றது.ஒரு தட்டையான கடத்தும் பண்புடைய தகட்டின்இரு ஓரங்களுக்கிடையே ஒரு வெப்பச்சரிவு இருக்குமாறும் தகட்டின் பரப்பிற்கு செங்குத்தாக ஒரு காந்தப்புலம் செயல்படுமாறும் உள்ள நிலையில் மற்ற இரு ஓரங்களுக்கிடையே ஒரு மின் அழுத்த வேறுபாடு தோற்ற்விக்கப்படுகிறது.இது ஹால் விளேவில் தோன்றும் அளவினைவிட குறைந்தது..வெப்பமும் மின்சாரமும் கடத்தப்பட எலக்ட்ரான்களின் இயக்கமே காரணமாவதல் இதனை விளக்கமுடியும்.
மேற்கோள்கள்

தத்பத்ரி சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இந்த தொகுதியின் எண் ஆகும். இது அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தொகுதிகளில் ஒன்று. இது அனந்தபூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

அகரம்தூளி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள உத்திரமேரூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, உத்திரமேரூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

காத்தலூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள விராலிமலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மிஸ்டர் அண்ட் மிசஸ் சின்னத்திரை என்பது மார்ச்சு முதல் அக்டோபர் ஆம் ஆண்டு வரை விஜய் தொலைக்காட்சியில் சனி மற்றும் ஞாயிறு இரவு : மணிக்கு ஒளிபரப்பான உண்மைநிலை போட்டி விளையாட்டு நிகழ்ச்சி ஆகும். இது மிஸ்டர் அண்ட் மிசஸ் சின்னத்திரையின் இரண்டாம் பருவம்.ஆகும். இந்த பருவத்தை மா கா பா ஆனந்த் மற்றும் நிஷா இணைத்து தொகுத்து வழங்க, நடிகை தேவதர்சினி மற்றும் நீயா நானா புகழ் கோபிநாத் இருவரும் தலைவர்கள் ஆவார். இந்த பருவத்தின் வெற்றியாளர் வினோத் பாபு மற்றும் சிந்து ஆகிய தம்பதியினர் ஆவார்.

ஹரிஜனப் பெண் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். லட்சுமி ராதா பிலிம்ஸ் நிறுவனத்தினரின் தயாரிப்பில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜோக்கர் ராமுடு, எம். எஸ். விஜயாள் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

கோதிக்கா என்பது ஒரு மேற்கத்திய இசைக்குழு ஆகும். இது ஒரு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும் கோதிக்கு மெட்டல் இசைவையில் பாடல்களை வெளியிடுகிறது. இதன் இசை கோதிக்கு கலையை போலவே பல்வேறு இசைவகைகளின் சங்கமம் ஆகும்.

மோனல் கஜ்ஜர் தென்னிந்திய திரையுலகை சேர்ந்த ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் மாடல் ஆவர்

பிதரஹட்டி ஆலமரம் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கெலமங்கலம் அருகில் உள்ள ஒரு பெரிய ஆலமரமாகும்.

கொலை-பாலாஸ் மாவட்டம் ( - ) (பஷ்தூ: کولئ پالس ولسوالۍ , : ضِلع کولئ پالس), பாகிஸ்தான் நாட்டின் வடக்கில் உள்ள கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.
கீழ் கோகிஸ்தான் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளைக் கொண்டு மே அன்று இம்மாவட்டம் நிறுவப்பட்டது.

வெப்பநிலை ( ) என்பது ஒரு பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதியின் இயற்பியல் இயல்பு ஆகும். அயலிலுள்ள ஒரு பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதியிலிருந்து, எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதிக்கு, வெப்பம் உள்செல்லுமா அல்லது அதிலிருந்து வெளியேறுமா என்பதைத் தீர்மானிப்பது இந்த இயல்பாகும். இவ்வாறு வெப்ப ஓட்டம் நிகழாவிட்டால் அப் பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதி, அந்த வெப்பநிலையில் , வெப்பச் சமநிலையில் உள்ளது எனப்படும். வெப்ப ஓட்டம் நிகழுமானால் அது வெப்பநிலை கூடிய இடத்திலிருந்து வெப்பநிலை குறைந்த இடம் நோக்கிய திசையில் இருக்கும்.
வெப்பநிலை ஒரு பதார்த்தத்தின் இயக்க சக்தியை அளக்கும் ஒரு கணியமாகவும் உள்ளது. வெப்பநிலை அதிகரித்தால் ஒரு பதார்த்தத்தின் இயக்க சக்தியும் அதிகரிக்கும். உதாரணமாக பனிக்கட்டி ஒன்றில் நீர் மூலக்கூறுகள் அதிர்வடைதல்/ அசைதல் மிகவும் குறைவாகும். திண்ம நிலையில் (பனிக்கட்டி) நீர் மூலக்கூறுகள் தாம் இருக்கும் இடத்தில் அதிர்வடைய மாத்திரமே முடியும். வெப்பத்தை வழங்கி வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும் போது பனிக்கட்டியில் உள்ள நீர் மூலக்கூறுகள் அதிர்வடைய ஆரம்பிக்கின்றன. வெப்பநிலை . ஐத் தாண்டும் போது பனிக்கட்டி நீராக மாறி விடும். திரவ நிலையில் நீர் மூலக்கூறுகள் கட்டுப்பாடின்றி அசையலாம்: அதாவது வெப்பநிலை அதிகரித்ததால் நீரின் இயக்க சக்தி அதிகரித்துள்ளது. நீரினை அதன் கொதிநிலைக்கு ( . ) வெப்பமாக்கினால் நீர் நீராவியாக மாறும். நீராவி நிலையில் நீரின் இயக்க சக்தி மேலும் அதிகமாகும். இது போல திண்ம நிலைக்குள்ளும் வெப்பநிலைக்கேற்றபடி இயக்க சக்தி வேறுபாடு உள்ளது. அதிக வெப்பநிலையில் திணமப் பொருட்களிலுள்ள மூலக்கூறுகள் அதிகளவில் அதிர்வடையும். குறைந்த வெப்பநிலையில் இயக்க சக்தி குறைவென்பதால் மூலக்கூறுகள்/ அணுக்கள் குறைவாக அதிர்வடையும்.
அறிவியலாளர்கள் (- . ° ) எனும் வெப்பநிலையையே எட்டக்கூடிய மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையென எதிர்வுகூறியுள்ளனர். இவ்வெப்பநிலையில் அணுக்கள் அதிர்வடைதலை நிறுத்தி, இயக்கசக்தி பூச்சியமாகுமெனவும் எதிர்வுகூறியுள்ளனர். எனினும் இது தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளில் இவ்வெப்பநிலைக்கு அருகே செல்ல முடியுமெனினும் இதுவரை ( ) இவ்வெப்பநிலையை அடைய முடியவில்லை. இவ்வெப்பநிலையிலிருந்தே சர்வதேச ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கெல்வின் வெப்பநிலை அளவீட்டு முறை ஆரம்பமாகின்றது. எனினும் இன்றளவும் செல்சியஸ் (° ) மற்றும் பரனைற்று (° ) வெப்பநிலை அலகுகளே மக்களால் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கெல்வின் அலகு அறிவியலாளர்களால் மாத்திரம் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்றாகவே உள்ளது.

திருவாதிரை நோன்பு என்பது திருவாதிரை நட்சத்திரத்தோடு கூடிய நிறைமதி நாளில் உபவாசம் இருந்து நோற்கும் ஒரு நோன்பாகும். இந்நாளில் நோம்பு இருப்பவர்கள் உண்ணாமல் விரதம் இருப்பர். அதனால் இந்த விரதத்தை திருவாதிரை விரதம் என்பர்.
சிவனுக்குரிய நட்சத்திரம் திருவாதிரை ஆகும். இவ்விரதம் சிவனுக்கு மிகவும் உகந்தது. இதனை ஒட்டியே சிவபெருமானை ஆதிரையின் முதல்வன் என்றும் ஆதிரையான் என்றும் கூறுவர்.

போயிங் பி- ஸ்ராடோபோட்ரெஸ் ( - ) என்பது நீண்ட தூர, குறைஒலிவேக, தாரைப் பொறி தந்திரோபாய குண்டுவீச்சு விமானம். இவ் விமானம் களில் இருந்து ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படையினால் இயக்கப்படுகின்றது. இக் குண்டுவீச்சு விமானம் , பவுண்ட் ( , கி.கி) எடை ஆயுதங்களை சுமந்து செல்லக்கூடியது.

ஓம் சாந்தி ஓம் என்பது இயக்குநர் டி. சூர்யபிரபாகர் இயக்கத்தில் ஸ்ரீகாந்த் நடித்து ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் ஸ்ரீகாந்த், நீலம், நான்கடவுள் ராஜேந்திரன், நரேன் மற்றும் பலர் நடிக்கின்றனர். பெரும் பொருட்செலவில் பி. அருமைச்சந்திரன் தயாரிக்கிறார். பாடல்களை நா. முத்துகுமார் எழுத விஜய் எபனேசர் இசையமைக்கிறார். கே. எம். பாஸ்கரன் ஒளிப்பதிவு செய்ய, சங்கர்குமார் வசனம் எழுதுகிறார்.
திருச்சி, சென்னை மற்றும் வெளி நாடுகளில் படப்பிடிப்பு நடைபெறுகிறது.

யுரேனியம் போரோ ஐதரைடு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். போரோ ஐதரைடுடன் கூடிய இந்த யுரேனியம் அணைவு எளிதில் ஆவியாகிறது. பச்சை நிறத்துடன் காணப்படும் இச்சேர்மம் திண்ம நிலையில் பலபகுதிக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் நான்முக ஒற்றைப்படியாக ஆவியாகிறது.

எண்ணூர் (ஆங்கிலம்: ) இந்திய மாநகரம் சென்னையின் நகர்ப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். சென்னையின் வடக்கே கொறத்தலையார் ஆறு, எண்ணூர் சிறுகுடா மற்றும் வங்காள விரிகுடா கடல் என முப்புறமும் நீர் சூழ்ந்த தீபகற்ப நிலப்பகுதியாக விளங்குகிறது. எண்ணூர் சிறுகுடா எண்ணூரையும் எண்ணூர் துறைமுகத்தையும் பிரிக்கிறது. இது அண்ணா நகர், சாசுத்திரி நகர், நேரு நகர், எல்லையம்மன் கோயில் தெரு, சிவன்படை வீதி, கமலம்மா நகர், திலகர் நகர், காந்தி நகர், காவேரி நகர், கிரிப்பா தோட்டம், சீயோன் நகர், எம்.சி.ஆர். நகர் ( ), சஞ்சய் காந்தி நகர், காட்டுக்குப்பம், கொட்டங்குப்பம், வள்ளுவர் நகர், காமராசு நகர், செயலலிதா நகர் (புதிய வ.உ.சி. நகர்), சத்தியவாணி முத்து நகர், உலகநாதபுரம், எண்ணூர் குப்பம், முகத்துவாரக் குப்பம், தாழங்குப்பம், நெட்டுக்குப்பம், சின்ன குப்பம், பெரிய குப்பம், எர்ணாவூர் குப்பம், எர்ணாவூர், அன்னை சிவகாமி நகர் (பர்மா நகர்) இந்திராகாந்தி குப்பம், நேத்தாசி நகர், பாரதியார் நகர் வடக்கு பாரதியார் நகர், ராமகிருசுணா நகர் போன்ற ஊர்களை உள்ளடக்கியது. கிழக்கே கடலும், மேற்கே கடலில் கலக்கும் பக்கிங்காம் கால்வாயும் ஓடுகிறது.
முருகன் கோயில், மசூதி, உலகாத்தம்மன் ஆலயம், புனித சூசையப்பர் ஆலயம், விநாயகர் கோவில், பொற்காளியம்மன் ஆலயம் குறிப்பிடத்தக்கவை.
அனல் மின் நிலையம், அசோக் லேலாண்ட், பவுண்டிரீ, பாரி, கோத்தாரி என தொழிற்சாலைகள் நிறைந்துள்ளன.

ஞானியாரடிகள் ( ) எனப்படும் ஸ்ரீலஸ்ரீ சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரிய சுவாமிகள் (பிறப்பு : பழனியாண்டி, மே - - ஆகத்து ) என்பவர் இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின் திருக்கோவலூர் ஆதீனம் திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியார் மடாலயத்தில் ஐந்தாவது மடாதிபதி ஆவார். இவர் தமிழிலும், வடமொழியிலும் புலமை கொண்டவரும், ஆங்கிலம், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளை நன்கு அறிந்தவராகவரும் ஆவார். இவர் சைவ மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த துறவி, பேச்சாளர், உரையாசிரியர். மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம் தோன்றுவதற்கு முதன்மைக் காரணமாக இருந்தவர். தமிழையும் சைவத்தையும் ஒன்றாக எண்ணிய இவர் சைவசித்தாந்த பெருமன்றம், வாணிவிலாச சபை போன்ற அமைப்புகளை உருவாக்கினார். இவர் திருக்கோவிலூர் மடத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார்.

ஜிம்மி குக் ( , பிறப்பு: சூலை , தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், - ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

மாவட்ட ஊராட்சி ( ) என்பது இந்தியாவில் எல்லா மாநிலங்களிலும் மாவட்ட அளவில் செயல்படும் உள்ளாட்சி அமைப்பு ஆகும். உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் இது மூன்றாம்படியில் உள்ளது. இதன் உறுப்பினர்கள் மக்களால் நேரடியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இதன் தலைவர் மறைமுகத் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.

ஊர்கேஷ் அல்லது ஊர்கிஷ் ( ), தற்கால சிரியா வடகிழக்கில் உள்ள அல்-ஹசகா மாகாணத்தில், துருக்கி நாட்டின் எல்லைப்புறத்தில் அமைந்த பண்டைய அண்மை கிழக்கின் நகரங்களில் ஒன்றாகும். தாரசு மலைத்தொடர்களில் அமைந்த இந்நகரம் கிமு , முதல் கிமு , முடிய பொழிவுடன் விளங்கியது. காபூர் ஆறு பாயும் சமவெளியின் இந்நகரத்தை ஹுரியத் மக்கள் நிறுவினர். அக்காடியப் பேரரசில் ஊர்கேஷ் மற்றும் டெல் பராக் நகரங்கள் சிறப்புடன் விளங்கியது. தற்போது இந்நகரத்தின் சிதிலங்கள் மோசன் தொல்லியல் மேட்டில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கிமு , ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் அக்காடியப் பேரரசின் கீழ் ஊர்கேஷ் மற்றும் நாகர் நகர இராச்சியங்களை ஆண்ட ஹூரியத் மன்னர் துப்கிஷ் மற்றும் அவரது இராணி உக்னிதும் பெயர்கள் கொண்ட முத்திரைக் கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளது.
கிமு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் அக்காடியப் பேரர்சர் ஊர்கேஷ் மன்னர், அக்காடிய இளவரசியை மணந்தார் என நம்பப்படுகிறது. பின்னர் மாரி இராச்சியத்தின் சிற்றரசாக ஊர்கேஷ் நகரம் விளங்கியது. கிமு முதல் மித்தானி இராச்சியத்தின் சமய வழிபாட்டிடமாக ஊர்கேஷ் நகரம் விளங்கியது. கிமு ல் ஊர்கேஷ் நகரம் சிதைந்து போனது.அதற்கான காரணத்தை தொல்லியல் அறிஞர்களால் அறியப்படவில்லை.

திரிதடையம் ( , இலங்கை வழக்கு: மூவாயி) அல்லது திரான்சிஸ்டர் என்னும் மின்னனியல் கருவி ( இலத்திரனியல் கருவி); இது அடிப்படையான மின் குறிப்பலை பெருக்கியாகவும், மின் குறிப்பலைகளை வேண்டியவாறு கடத்தவோ அல்லது கடத்தாமல் இருக்கவோச் செய்யப் பயன்படும் நிலைமாற்றிகளாகவும் ( ) பயன்படும் ஓர் அரைக்கடத்திக் கருவி ஆகும். இன்றைய கணினிகள், அலைபேசிகள் முதல் கணக்கற்ற மின்னனியல் கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள் யாவும் இந்தத் திரிதடையங்களால் பின்னிப் பிணைந்த மின்சுற்றுகளால் ஆனவை. இதனைக் கண்டுபிடித்தவர்களுக்கு இல் கூட்டாக இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

நேர முகாமைத்துவம் என்பது நேரப் பயன்பாட்டைத் திட்டமிடும் முறைகள் மற்றும் நுட்பங்களைக் குறிக்கிறது. வினைத்திறன் மிக்கதான நேரப் பயன்பாட்டுக்கு நேர முகாமைத்துவம் அவசியமாகிறது.

தென்னாதிரயன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள விராலிமலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, விராலிமலை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கரூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கெக்லர் அண்ட் கோக் யுஎம்பி ( ; , செருமனிய விளக்கம் "உலகளாவிய இயந்திரத் துப்பாக்கி") என்பது கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட துணை இயந்திரத் துப்பாக்கி ஆகும். அது பல முகவர்களால் பாவனைக்காக உள்வாங்கப்பட்டுள்ளது. கெக்லர் அண்ட் கோக் நிறுவனத்தினம் இதனை பாரங்குறைந்ததாகவும் மலிவானதாகவும் எம்பி அடுத்து உருவாக்கியது. தற்போது இரண்டும் உற்பத்தியில் உள்ளன.

பாதாளகங்கை ( ) மகாராட்டிரா தொழில் வளர்ச்சிக் கழகத்தின் (எம்ஐடிசி) கர்ஜத் மற்றும் பன்வேல் அருகே உள்ள ஒரு பெரிய தொழில்துறை பகுதியாகும். இது பாதாள கங்கை ஆற்றிலிருந்து இதன் பெயரைப் பெற்றது. இதனுடைய அருகிலுள்ள நகரம் மற்றும் சந்திப்பு கர்ஜத் ஆகும். இந்நகரின் அருகிலுள்ள மருத்துவமனை திருபாய் அம்பானி மருத்துவமனை.
மோகோபாடா கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ள பாதளகங்கை தொழில்துறை பகுதி மகாராட்டிரம் தொழில் மேம்பாட்டுக் கழகத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட இரசாயன தொழில்துறை பகுதிகளில் ஒன்றாகும். இராசேசுவர் கடவுளின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க கோயில், பாதள கங்கை ஆற்றின் வலது கரையில் அமைந்துள்ளது. பாதாளகங்கை தொழில்துறை பகுதி கலபூர் வட்டத்தின் ( கி.மி. தொலைவில்) அதிகார வரம்பில் இராய்காட் மாவட்டத்தில் ( கி.மீ. தொலைவில்) உள்ளது. இப்பகுதி உயரமான மலைத் தொடர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.

கணபதி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள பாலக்கோடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாலக்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அம்மான்பச்சரிசி ( ; சிற்றம்மான் பச்சரிசி) என்பது ஒரு தாவரமாகும். இதில் சிவப்பு நிறமுடையது சற்று பெரியதாகவும், பச்சை நிறமுடையது சிறியதாகவும் இருக்கும். இதன் வட்டவடிவ காயில் அரிசியின் நுனிபோன்று காணப்படும். தரையோடு படரும் இனம், சிறுசெடி என இரண்டு வகைகள் உண்டு.

எம். கே. எம். அப்துல் சலாம் இராவுத்தர் ( . . . ) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், அன்றைய சென்னை மாகாணத்தின் (இன்றைய தமிழ்நாடு), திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி சார்பாக போட்டியிட்டு, இந்திய மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பூபேந்திர நாத் மிசுரா ( ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், வழக்குரைஞரும் நில உரிமையாளரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் உறுப்பினர் ஆவார். மிசுரா மத்தியப் பிரதேசத்தின் ராய்ப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் கீழ் சபையான மக்களவைக்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சரிக்கே மக்களவைத் தொகுதி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 泗里街联邦选区) என்பது மலேசியா, சரவாக், சரிக்கே பிரிவில்; சரிக்கே மாவட்டம், மெராடோங் மாவட்டம் ஆகிய மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவைத் தொகுதி ( ) ஆகும்.
சரிக்கே மக்களவைத் தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுதியில், முதன்முதலாக -ஆம் ஆண்டில் மக்களவைப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. இறுதியாக, -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.
-ஆம் ஆண்டில் இருந்து சரிக்கே மக்களவைத் தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின், மலேசிய மக்களவையில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.

எப்படிச் செய்வது ( - ; ) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட செயலை செய்வது எப்படி என்று விளக்கும் தகவல் கோப்பு ஆகும். தமிழில் தட்டச்சு செய்வது எப்படி? ஒரு உணவை சுவையுடன் சமைப்பது எப்படி? கணினியில் கிருமியை அகற்றுவது எப்படி? என பல்வேறு பயன் தரும் விடயங்களுக்கு செய்வது எப்படி எழுதுவது, பயனர்களுக்கு பலன் தரும் படைப்பாக அமைகிறது.

அமுதக்கல் ( ) சிலிக்காவின் ( · ) நீர் கலக்கப்பட்ட சீருறாத் திண்மம் ஆகும். இதனுடைய எடையில் நீரனது முதல் % வரை காணப்படும். ஆயினும் பொதுவாக முதல் % வரை காணப்படும். இதனுடைய வடிவற்ற அமைப்பினால் இது படிக வகையினைச் சேர்ந்ததாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆயினும் இது படிக வகையாக வகைப்படுத்தப்பட்ட பளிங்குக்கல் அமைப்பு படிகமானதல்ல.

புருஷார்த்தம் (சமஸ்கிருதம்: पुरुषार्थ, : ṣā ) என்பது இந்து சமய சித்தாந்தத்தின்படி மனித வாழ்க்கையின் நான்கு நேரான குறிக்கோள்கள் அல்லது நோக்கங்களைக் குறிக்கிறது. இந்து மரபிலே வலியுறுத்தப்படும் அறநெறிகளில் புருஷார்த்தங்களும் ஒன்றாகும். "மனித நாட்டத்தின் பொருள்" என்பதாகப் பொருட்படும் புருஷார்த்தமானது, மனிதனால் அடையப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும். இச்சிந்தனை இந்து மதத்தில் ஒரு மையக் கருத்தாகும். நான்கு புருஷார்த்தங்களாவன தர்மம் (அதாவது நீதி, தார்மீக சிந்தனைகள்), அர்த்தம் (செழிப்பு, பொருளாதாரப் பயன்கள்), காமம் (இன்பம், அன்பு, உளவியல் பொருட்கள்), மற்றும் மோட்சம் (வீடுபேறு, ஆன்மீகச் சிந்தனைகள், மெய்யுணர்தல்) ஆகியனவாகும். தமிழில் இவை முறையே அறம், பொருள், இன்பம், மற்றும் வீடு (அல்லது வீடுபேறு) எனப்படுகின்றன.
நான்கு புருஷார்த்தங்களுமே முக்கியமானவை தான் என்றாலும் ஒன்றை மட்டுமே கைகொள்ளும் நிலை வரின் தர்மமே (அறம்) அர்த்ததையும் காமத்தையும் விட முக்கியமானது என்று இந்து தத்துவத்தில் கூறப்படுகிறது. மோட்சம் மனித வாழ்வின் இறுதி இலட்சியமாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும் மோட்சத்தைக் குறித்து இந்துக்களிடையே பலவகையான கருத்துகளும் விளக்கங்களும் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்திய வரலாற்றில் அறிஞர்கள் பலரும் அர்த்தம், காமம் ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே ஒருவித உள்ளார்ந்த பதற்றம் இருப்பதைச் சுட்டியுள்ளனர். மேலும் மோட்சம் எனப்படும் ஆன்மீகத் தேடலுக்காக அனைத்து செல்வங்களையும் இன்பத்தையும் துறக்க வேண்டுமென்றும் வலியுறுத்தியுள்ளனர். இதற்காகவே அவர்கள் நிஷ்காம கர்மம் என்ற "தன்னலமற்று அல்லது பற்றற்று செயல்படும்" விதத்தை அர்த்தத்திற்கும் காமத்திற்கும் இடையேயுள்ள இப்பதட்டத்திற்கு ஒரு தீர்வாக முன்மொழிந்துள்ளனர்.

கோடகனாறு என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு நீர்வழிப் பாதையாகும். இது அமராவதி ஆற்றின் கிளை ஆறாகும். திண்டுக்கல் மாவட்டம் வேடசந்தூரில் கோடகநாற்றில் கோடகனாறு அணைக் கட்டப்பட்டுள்ளது.

இத்தாலியத் தமிழர் எனப்படுவோர் தமிழ்ப் பின்புலத்துடன் இத்தாலியில் வசிப்பவர்கள். இத்தாலியில் , தமிழர்கள் வசிப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் கறுப்பு யூலை கலவரங்களுக்குப் பின்பு இடம்பெயர்ந்த ஈழத் தமிழர்கள் ஆவர். இலங்கையில் தமிழர் இனவழிப்பை எதிர்த்து பல எதிர்ப்புப் போராட்டங்களை தொடர்ந்து நடத்தி வருகிறார்கள்.

அணைவுச் சேர்ம வேதியியலில் ஆக்சிசனேற்ற எண் அல்லது ஒட்சியேற்ற எண் ( ) என்பது ஓர் அணைவுச் சேர்மத்தில் ( ) உள்ள மைய உலோக அணுவோடு இணைந்துள்ள எல்லா ஈனிகளையும் ( ) அதன் இணை எலக்ட்ரான்களாடு நீக்கும் போது பெறும் நேர்மறை மின்சுமை ஆகும்.
ஆக்சிசனேற்ற எண் கனிமச் சேர்மப் பெயரிடலில் பயன்படுகிறது. இது உரோமன் எண்களால் குறிக்கப்டும். ஆக்சிஜனேற்ற நிலையோ அரபி எண்களால் குறிக்கப்படும்.

குலாம் அகமது ( , பிறப்பு: சூலை . ) - இறப்பு அக்டோபர் . ), ஓர் இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இதுவரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்தவர். இலிருந்து வரை இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இந்திய தேசிய அணியின் முன்னாள் அணித் தலைவராகவும் இல் பணியாற்றியவர்.

கந்தி பாடல்கள் கந்தி எனும் கந்தியாரால் பாடப்பெற்றவை.
கந்தியார் என்போர் சமணப் பெண் துறவிகள்.
சீவகசிந்தாமணி என்னும் நூலில் கந்தி பாடல்கள் இடைச்செருகலாக உள்ளன.
கந்தியாரால் பாடப்பட்டவையாதலால்
இவை கந்தி பாடல்கள் என்று வழங்கப்படுகின்றன.

மன சுகாதார பராமரிப்புச் சட்டம், ( ) என்பது இந்தியாவில் இயற்றப்பட்ட சட்டம் ஆகும். இது ஏப்ரல் , இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு மே , இல் நடைமுறைக்கு வந்தது. இந்தச் சட்டம் மன நலக் குறைவினால் உள்ள ஒருவருக்கு தேவையான சேவைகளை வழங்குவதனையும் அவர்களின் அடிப்படை உரிமைகளை வழங்குவதனையும் மற்றும் அவர்களின் பாதுகாப்பினையும் உறுதி செய்கிறது. மனநல சுகாதார சட்டம், எனும் சட்டத்திற்கு மாற்றாக இந்தச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
இந்தச் சட்டத்தின் படி தற்கொலை செய்வது இந்திய தண்டணைச் சட்டத்தின் ஆவது பிரிவின்படி தண்டனைக்குரிய குற்றம் ஆகும் எனத் தெரிவித்தது.

தென் அமெரிக்க நாடுகளின் ஒன்றியம் ( (டச்சு: - , : ã çõ - , எசுப்பானியம்: ó ) என்பது தென் அமெரிக்காவில் உள்ள நாட்டரசுகளின் ஒன்றிணைப்பு நிறுவனம் ஆகும். இது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்ற பன்னாட்டு ஒருங்கிணைப்பு. இது என்றும் என்றும் சுருக்கமாகக் குறிக்கப்படும். மெர்க்கோசூர், ஆண்டீயக் குழுமம் ஆகிய இரண்டு பகுதிகளின் தங்களுக்குள்ளான "கட்டற்ற" வணிக உறவுகளையும் இணைக்கும் முகமாக உருவாக்க பட்டது. இது தென் அமெரிக்க நாடுகளை ஒன்றிணைக்கவல்ல ஒரு முயற்சி என்று கருதப்படுகின்றது. மே , அன்று பிரேசிலின் தலைநகராகிய பிரேசிலியாவில் இந்த ஒன்றியத்தின் அரசியல்சட்ட ஒப்பந்தம் கையெழுத்திட்டு உருப்பெற்றது.

ரிக்கி மாட்டின் ( , பிறப்பு: டிசம்பர் , ) ஒரு பிரபல எசுப்பானிய மொழிப் பாப் பாடகர். í என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர் புவேர்ட்டோ ரிக்கோ நாட்டைச் சேர்ந்த சான் வான் நகரைச் சேர்ந்தவர். ஆங்கிலத்தில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். சில தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் நடித்தும் உள்ளார். இவரது இசைத்தட்டுக்கள் மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றுள்ளன.
மார்ச் , அன்று ரிக்கி மார்ட்டின் தன்னுடைய வலைதளத்தின் மூலம் தான் ஒரு ஓரினச்சேர்க்கையாளன் என தெரிவித்துக்கொண்டார். அந்த தளத்தில், "நான் ஒரு அதிர்ஷ்டமான ஓரினச்சேர்க்கையாளன் என்பதை பெருமையுடன் சொல்லிக்கொள்கிறேன்" என்ற வாசகத்துடன் தனது ஓரினச்சேர்க்கை இயல்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

செர்ரோ வேங்குவார்தியா சுரங்கம் ( ) அர்கெந்தீனாவில் உள்ள சாந்தா குரூசு மாகாணத்தில், புயெர்டோ சான் யூலியனுக்கு வடமேற்கில் கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள தங்கம் மற்றும் வெள்ளி சுரங்கம் ஆகும். உலகளாவிய சுரங்கத் தொழில் நிறுவனமான ஆங்கிலோகோல்டு அசாந்தி லிமிட்டெடு நிறுவனம் இச்சுரங்கத்தின் . % உரிமையையும், எஞ்சியிருக்கும் , % உரிமையை சாந்தா குரூசு மாகாணத்தின் பார்மிகுரூசு நிறுவனமும் வைத்திருக்கின்றன.
இச்சுரங்கத்தின் பெரும்பாலான நடவடிக்கைகளை ஆங்கிலோகோல்டு அசாந்தி லிமிட்டெடு நிறுவனம் கட்டுப்படுத்துகிறது.
நிறுவனத்தின் ஆம் ஆண்டிற்கான வருடாந்திர உற்பத்தியில் % அதிகமான பங்களிப்பையும், அந்த ஆண்டில் கூடுதலாக பேருக்கு வேலை வாய்ப்பையும் இச்சுரங்கம் அளித்துள்ளது. செர்ரோ வேங்குவார்தியா சுரங்கத்தில் சிறிய திறந்த சுரங்கக் குழிகள் பல உள்ளன.

அண்ணா நீ என் தெய்வம் ( ) என்பது வெளிவராத இந்திய தமிழ் திரைப்படமாகும். ஜே. ஆர். மூவிஸ் தயாரித்த இப்படத்தை ஸ்ரீதர் இயக்கினார். இப்படத்தில் ம. கோ. இராமச்சந்திரன், லதா, சங்கீதா, எம். என். நம்பியார், வி. எஸ். ராகவன் ஆகியோர் நடித்தனர்.

ஜோனாங்கி ( ) அல்லது ஜோனாங்கி ஜாகிலம் அல்லது கொள்ளேட்டி ஜாகிலம் என்றும் அழைக்கப்படுவது இந்திய நாய் இனங்களுள் ஒன்றாகும். இது பெரும்பாலும் பிரிக்கப்பட்ட ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகாவின் சில பகுதிகள் மற்றும் மேற்கு வங்கம் முதல் தமிழ்நாடு வரை கிழக்கு கடற்கரை முழுவதும் காணப்படுகிறது. இது ஒரு காலத்தில் மேற்கு கோதாவரி மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிருஷ்ணா மாவட்டங்களில் உள்ள கொல்லேறு ஏரி மற்றும் ஏரியினைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் அதிகமாகக் காணப்பட்டது. இந்த நாய் மிகவும் குறுகிய, மென்மையான உரோமங்களைக் கொண்டது. இந்த இனம் வேட்டையாடுதல் மற்றும் பணையினை கால்நடைகளை மேய்க்கும் நாயாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஜோனாங்கி இந்தியாவில் உள்ள பெரிய நாய் மன்றங்களால் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. ஆனால் இந்த இனமானது ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள கடற்கரை திருவிழாக்களில் பங்கேற்கின்றது.

தற்கால தமிழர்களுக்கும் ஐரோப்பியருக்குமான தொடர்பு ஐரோப்பிய காலனித்துவ ஆட்சியினாலேயே ஏற்பட்டது. பிரித்தானிய, பிரெஞ்சு, போர்த்துக்கீசர், ஒல்லாந்தர் ஆகிய ஐரோப்பிய காலனித்துவ அதிகாரங்கள் தமிழர்களை ஆண்டனர். எனினும் அக்காலத்தில் தமிழர் ஐரோப்பா சென்று வசிக்கவில்லை. இந்தியாவும் இலங்கையும் சுதந்திரமடைந்து, களின் பின்னரே தமிழர்கள் தொழில்துறை வல்லுனர்களாக பிரித்தானியா முதற்கொண்டு பிற ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கு புலம்பெயர்ந்தனர். -இல் இலங்கையில் ஏற்பட்ட மோசமான இனக்கலவரங்களுக்கு பின்னர் பெருந்தொகையினரான ஈழத்தமிழர்கள் அகதிகளாக ஐரோப்பாவுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். ஈழ அகதிகளில் விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் என பல்வேறு துறையினர் இடம்பெற்றார்கள். இவ்வாறு இடம்பெயர்ந்து வாழ்வோரும் அவர்களின் வம்சாவளியினரும் ஐரோப்பியத் தமிழர் எனப்படுகிறார்கள். இன்று இவர்களில் கணிசமானோர் குடியுரிமை பெற்று, அந்தந்த நாடுகளின் மொழிகளைக் கற்று, பொருளாதார விருத்தி பெற்று வாழ்கின்றனர். பிரித்தானியா, பிரான்ஸ், யேர்மனி, இத்தாலி, சுவிற்சர்லாந்து, நோர்டிக் நாடுகள் மற்றும் பிற நாடுகளில் பரந்து வாழுகின்றார்கள். மொத்தமாக ஏறக்குறைய - , அளவுக்கு ஐரோப்பாவில் தமிழர்கள் வசிக்கின்றனர்.

முன்னேற்றம் இந்தியா பேட்டை(நெல்லை)யிலிருந்து ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாக வெளிவந்து பின்பு வார இதழாக வெளிவந்துள்ளது.

கீழப்பாட்டம் பாண்டீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கீழப்பாட்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பியூயிமோட்டோ-பெல்லியவ் வினை ( – ) ஈனால் லாக்டோன்களிலிருந்து வளைய α-பதிலீடு α,β-நிறைவுறா கீட்டோன்களை உருவாக்கும் ஒரு வேதி வினையாகும். சியார்ச்சு ஐ பியூயிமோட்டோ மற்றும் பெர்னார்டு பெல்லியவ் ஆகியோர் கண்டறிந்த காரணத்தால் இவ்வினைக்கு பியூயிமோட்டோ-பெல்லியவ் வினை என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.
இதுவொரு கிரிக்னார்டு வினையாகும். இவ்வினையைத் தொடர்ந்து ஓர் ஐதரசன்-நகர்வு, ஓர் ஈனால்-கீட்டோ இடமாற்றியம் மற்றும் ஓர் ஆல்டால் கூட்டு வினை போன்ற வினைகள் நிகழ்கின்றன. இறுதியாக கூறப்பட்டுள்ள ஆல்டால் வினை ஓரு நீக்கல் வினையாகும் (ஆல்டால் ஒடுக்கம்) எனப்படும் ஒற்றை மூலக்கூற்று இணைகார நீக்கம் என்ற வழிமுறையில் இவ்வினை நிகழ்கிறது.

பட்டு நகரம் ( ) இந்திய நகரங்களில் கீழ்க்குறிப்பிட்டுள்ளவற்றைக் குறிக்கலாம்:
தர்மவரம், ஆந்திரப் பிரதேசம்
இராமநகரம்
சூரத்து, குசராத்து
சந்தேரி, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்
பாகல்பூர், பீகார்
பூடன் போச்சம்பள்ளி, தெலங்காணா
பெர்காம்பூர், ஒடிசா
முத்தென்னஹள்ளி, கருநாடகம்
காஞ்சிபுரம்
ஆரணி (திருவண்ணாமலை மாவட்டம்), தமிழ்நாடு
சேலம்
முபாரக்பூர், உத்தரப் பிரதேசம்
வாரணாசி, உத்தரப் பிரதேசம்

ரோஜர் டொல்சார்ட் ( , பிறப்பு: சூன் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வேளிர் ஆட்சி தமிழகத்தில் இருந்தது போலவே ஈழத்திலும் இருந்தது. இவர்களைப் பற்றி இலங்கையின் வரலாற்று நூல்கள் மிகச் சில செய்திகளையே கூறினாலும் இலக்கையில் கிடைக்கும் கல்வெட்டுகள் இவர்களை பற்றி நிரம்பவே சான்றுகளை தருகின்றன. இவர்களைப் பற்றிக் கூறும் கல்வெட்டுகள், எழுத்துப் பொறிப்புகள் அனைத்தும் பெருங்கற்காலம் சார்ந்த மையங்களிலேயே கிடைப்பதால் இவர்கள் பெருங்கற்காலத்தில் இருந்தே இலங்கையில் வலிமையுடன் இருந்தனர் என்று கூறுவார் ப. புஷ்பரட்ணம் என்னும் இலங்கை ஆய்வாளர்.

தகுரீர் சதுக்கம் (ஆங்கிலம்: , அரபி: ميدان التحرير ī ā - ḥ ī , தமிழ்: விடுதலை சதுக்கம்),மற்றும் "தியாகியர் சதுக்கம்" என அறியப்படும் இச்சதுக்கம் எகிப்தின் கெய்ரோ நகரத்தின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் முதன்மை பொதுக்கூட்டத் திடல் (நகரச் சதுக்கம்) ஆகும்.

முகில் அல்லது மேகம் ( ) என்பது ஒரு கிரகத்தின் மேற்பரப்புக்கு மேலாக வளிமண்டலத்தில் மிதக்கும், சிறிய நீர்த்துளிகள், உறைந்த பளிங்குத்துகள்கள் அல்லது வளிமண்டலத்தில் தொங்கும் துகள்கள் சேர்ந்த ஒரு தொகுதியாகும். புவியைச் சுற்றியுள்ள வளிமண்டலத்தில் உள்ளது போல வேறு கோள்களைச் சுற்றியும் முகில்கள் காணப்படுகின்றன . இங்குள்ள நீர்த்துளிகள் மற்றும் படிகங்கள் நீர் அல்லது பல்வேறு இரசாயனங்களால் ஆக்கப்பட்டிருக்கலாம். காற்று நிறைவுற்ற நிலையை அடைவதால் பூமியில் மேகங்கள் உருவாகின்றன. காற்று அதன் பனிநிலைக்கு குளிரும்போது அல்லது அடுத்துள்ள மூலத்திலிருந்து போதுமான அளவுக்கு ஈரப்பதத்தை நீராவி வடிவு பெறும்போது பனிநிலையின் வெப்பநிலை உயர்ந்து சூழல்வெப்பநிலையை அடைகிறது. இவற்றை பூமியின் அடிவளிமண்டலம், மீவளிமண்டலம், இடைவளிமண்டலம் உள்ளிட்ட ஓரியல் மண்டலத்தில் காணலாம். மேகங்களைப் பற்றி ஆய்வு செய்கின்ற அறிவியல் மேக ஆய்வியல் எனப்படுகிறது. வானிலை ஆய்வியலின் ஒரு பிரிவான வானிலை இயற்பியல் துறையில் இந்த ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. அண்டவெளியில் விண்மீன்களுக்கு இடைப்பட்ட வெளியில் காணப்படும் துகள் கூட்டங்களையும் முகில்கள் என அழைப்பதுண்டு.
மேகங்களின் வகைகள் அதன் அமைப்பு,அமைவிடம், மூலப்பொருட்கள், வடிவம் போன்ரவற்றின் அடிப்படையில் பிரிக்கப்படுகின்றன. வளிமண்டலத்திலுள்ள மேகங்கள் அவை இருக்கும் அடுக்குகளின் அடிப்படையில் பெயரிடப்படுகின்றன. இலத்தீன் பெயரிடும் முறை மற்றும் பொதுவானப் பெயரிடும் முறை என்பவை அவ்விரு முறைகளாம். பூமியின் மேற்பரப்புக்கு அருகில் நெருக்கமாக உள்ள அடிவளி மண்டல அடுக்கு மண்டல மேகங்கள் இலத்தீன் பெயரிடும் முறையில் பெயரிடப்படுகின்றன. இலியூக் ஓவார்ட்டின் பெயரிடும் முறை உலகளாவிய தழுவல் காரணமாக பின்பற்றப்படுகிறது. இத்திட்டம் முறையாக ஆண்டில் முன்மொழியப்பட்டு, ஒரு நவீன சர்வதேச அமைப்புக்கான அடிப்படைத்திட்டமாக மாறியது, இத்திட்டம், மேகங்களை ஐந்து பௌதீக வகை வடிவங்களாகவும் மூன்று உயர அளவுகளாகவும் (முன்னர் இவை ஈட்டேகசுகள் என்று அறியப்பட்டன) வகைப்படுத்தியது. இந்த பௌதீக வகைகள், வெப்பச்சலன செயல்பாட்டின் தோராயமான ஏறுவரிசையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அடுக்கியல்வடிவ விரிப்பு மேகங்கள் (சிட்ராட்டிபார்ம்), பரவிய வடிவ மேகங்கள் (சிர்ரிபார்ம்) மற்றும் திட்டுகள், உருளைகள், கோடுகள், மற்றும் இணைப்புகளால் கட்டமைக்கப்படும் அடுக்குத்திரள் வடிவ மேகங்கள் (சிட்ராட்டோகுமுளிபார்ம்), திரள்வடிவ குவியல்கள் (குமுளிபார்ம்), சிக்கலான கட்டமைப்பு கொண்ட இராட்சத திரள் குவியல்கள் (குமுலோநிம்பசு) என்பவை இந்த ஐந்து வகையான வகைபாடுகளாகும்.
பௌதீக வடிவங்கள் அவை காணப்படும் உயரத்தின் அடிப்படையில் பத்து அடிப்படை மரபு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன, அதிக உயர வகை மேகங்கள் சிர்ரோ-முன்னொட்டைப் பெறுகின்றன. மற்றும் பெரும்பாலான இடை உயரவகை மேகங்கள் ஆல்ட்டோ முன்னொட்டைப் பெறுகின்றன. இவை தவிர பெரும்பாலான மேகங்கள் மேலும் சில இனங்களாகவும் வகைகளாகவும் பிரிக்கப்படுகின்றன.
மீவளிமண்டலம் மற்றும் இடைவளி மண்டலம் ஆகியவற்றுக்கு மேலே இரண்டு பரவிய பனிமுகில் மேகங்கள் அவற்றின் முக்கிய வகைகளுக்கான பொதுவான பெயர்களைக் கொண்டுள்ளன. இவை அடிக்கடி காணப்படுவதில்லை. பெரும்பாலும் பூமியிலுள்ள துருவ மண்டலங்களில் காணப்படுகின்றன. சூரிய குடும்பம் மற்றும் அதற்கு அப்பாலுள்ள மற்ற கிரகங்கள் மற்றும் நிலவுகளின் சுற்றுச்சூழல்களில் காணப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவற்றின் வெவ்வேறு வகையான வெப்பநிலை பண்புகளின் காரணமாக, அவை பெரும்பாலும் மீத்தேன், அம்மோனியா மற்றும் கந்தக அமிலம் மற்றும் நீர் போன்ற மற்ற பொருட்களால் ஆக்கப்படுகின்றன.
ஒட்டுமொத்தமாக எடுத்துக் கொண்டால் ஓரியல் வளிமண்டல முகில்களை வடிவம் மற்றும் உயரநிலைளில் இருந்து பெறப்படும் பத்து அடிவளிமண்டல முகில்களாகவும் அதற்கு மேலுள்ள இரண்டு கூடுதல் முக்கிய வகைகளாகவும் வகைப்படுத்த முடியும். செங்குத்து அளவைக் குறிக்கும் மூன்று இனங்கள் திரள் மேகங்கள் வகையில் அடங்கும். ஒரு உயரடுக்கின் அளவை விட அதிகமான செங்குத்து அளவைக் கொண்டு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உயர அடுக்கில் உயர்ந்துள்ள மேகங்கள் குறைந்த அல்லது நடுநிலை மேகங்களாக அதிகாரப்பூர்வமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை தோன்றுமிடம் இங்கு கருத்திற்கொள்ளப்படுகிறது. இருப்பினும் அவற்றை பலவடுக்கு மற்றும் செங்குத்து வகை மேகங்கள் என்றும் வகைப்படுத்துகின்றனர்.

தி லிட்டில் பிளவர் கம்பெனி (லிப்கோ) என்பது தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு பதிப்பகமாகும். இப்பதிப்பகம் குறிப்பாக ஆங்கிலம் - தமிழ் அகராதிக்காக அறியப்பட்ட்டது.
இந்தப் பதிப்பகமானது கடலூரில் இருந்து சென்னைக்கு குடியேறிய வரதாச்சாரி கிருஷ்ணசாமி சர்மா என்பவரால் இல் சென்னை ரங்கநாதன் தெருவில், ஆங்கிலப் புத்தகங்கள் வெளியிடும் பதிப்பகமாக துவக்கப்பட்டது. அப்போது எஸ் எஸ் எல் சி என்று சொல்லப்பட்ட பத்தாம் வகுப்புக்கு ஆங்கில இலக்கணக் குறிப்புகளை வெளியிட்டது. ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஆங்கில அகராதி வெளியிட்டுவருகின்றனர். படிப்படியாக வளர்ந்த இந்த நிறுவனம் பின்னர் லிஃப்கோ என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. இந்தப் பதிப்பகத்தைத் துவக்கியதிலிருந்து இதுவரை, பத்து விதமான அகராதிகளைப் இது பதிப்பித்துள்ளது. இந்தப் பதிப்பகம் அகராதிகளைத் தவிர ஆன்மீக நூல்களையும் வெளியிட்டு வருகிறது. லிப்கோ இதுவரை பதிப்பித்த நூல்களில் நூல்கள் ஆன்மீகம் தொடர்பானவையாகவும், நூல்கள் இதர துறைகளாகவும் வெளிவந்திருக்கின்றன.

சாந்தகுமாரன் சிறிசாந்த் ( (, ),பிறப்பு: பிப்ரவரி ), முன்னாள் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் ஆவார்.இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது ஆகிய வடிவங்களில் விளையாடினார். வலது கை விரைவு வீச்சாளரான இவர் வலது கை இறுதிக்கட்ட மட்டையாளரும் ஆவார். கேரளா மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். மேலும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியின் பந்துவீச்சு பயிற்சியாளராக பணிபுரிந்துவருகிறார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் – ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.
இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் சூதாட்டத்தில் ஈடுபட்டதால் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை இவருக்கு வாழ்நாள் தடைவிதித்தது. பிக் பிக்சர் எனும் திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.

அலகாபாத் அருங்காட்சியகம், இந்திய நகரமான அலகாபாத்தில் அமைந்துள்ள தேசிய அருங்காட்சியகமாகும். இவ்வருங்காட்சியகம் இல் நிறுவப்பட்டது. இவ்வருங்காட்சியகத்தில் இந்திய அரசின் பண்பாட்டு அமைச்சகம் சேகரித்த பல சேகரிப்புகள் உள்ளன.

எம். சுந்தர்தாஸ் ( . ) என்பவர் ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டு மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் , . மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராக விளவங்கோடு தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆரிஃபா ஜான் ( ) (பிறப்பு கள்) இந்தியாவின் காஷ்மீரின் ஸ்ரீநகரைச் சேர்ந்த கம்பளி தயாரிப்பதற்கான ஆர்வலர் ஆவார். இவருக்கு சனவரி அன்று நாரி சக்தி விருது வழங்கப்பட்டது.

சியாமிய கருப்பு வெள்ளை மைனா ( -கிராகுபிகா பிளவெரி) என்பது இசுடுர்னிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மைனா சிற்றினம் ஆகும். இதன் இறகுகள் கருப்பு வெள்ளை நிறத்திலும், கழுத்து கருப்பு நிறப் பட்டையுடன் காணப்படும். இது மியான்மர் மற்றும் சீனா முதல் தாய்லாந்து, லாவோஸ் மற்றும் கம்போடியா வரை காணப்படுகிறது. இது முன்பு கருப்பு வெள்ளை மைனா துணையினமாகக் கருதப்பட்டது. இது இப்போது மூன்று இனங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இந்தியக் கருப்பு வெள்ளை மைனா (கி. கான்ட்ரா) மற்றும் சாவகம் கருப்பு வெள்ளை மைனா (கி. ஜல்லா) சிற்றினங்களிலிருந்து இதன் நெற்றியில் காணப்படும் வெள்ளைக் கோடுகள் மூலம் வேறுபடுத்தி அறியலாம். மேலும் கி. காண்ட்ராவுடன் ஒப்பிடும்போது கண்ணைச் சுற்றியுள்ள சிறகுகளற்ற சிவப்பு-ஆரஞ்சு முகத் தோல், கி. ஜல்லாவுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவு.

பிட்யின் என்பது பொது மொழியொன்றைக் கொண்டிராத இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குழுக்கள் தம்மிடையே தொடர்பு கொள்வதற்காக உருவாக்கப்படும் எளிமையான ஒரு மொழியைக் குறிக்கும். ஒருவருடைய மொழி இன்னொருவருக்குத் தெரியாத நிலையில் வணிகத் தொடர்பு கொள்ளும்போதோ, இரண்டு வெவ்வேறு மொழி பேசும் குழுக்கள் அவர்களுக்குத் தெரியாத மொழியொன்றைப் பேசும் இன்னொரு நாட்டில் இருக்கும்போதோ இத்தகைய மொழிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு பிட்யின் மொழி அடைப்படையில் மொழிசார் தொடர்புகளுக்கான ஒரு எளிமையான முறையாகும். இது தேவையேற்படும் அந்த நேரங்களிலேயே உருவாவதாகவோ, அல்லது குழுக்களிடையேயுள்ள சில வழக்காறுகளின் அடிப்படையில் உருவாவதாகவோ அமையக்கூடும். பிட்யின் மொழிகள் எவருக்கும் தாய்மொழியாக இருப்பதில்லை, ஆனால் இது ஒரு இரண்டாம் மொழியாகப் பயன்படுகின்றது. இம்மொழி, பல்வேறு மொழிகள் மற்றும் பண்பாடுகளில் இருந்து பெறப்படும் சொற்கள், ஒலிகள், உடற்சைகைகள் போன்றவற்றால் உருவாக்கப்படுகிறது. பிற மொழிகளோடு ஒப்பிடும்போது, பிட்யின் மொழிக்குக் குறைவான மதிப்பே உள்ளது.
பிழையாகப் பேசப்படும் எல்லாமே பிட்ஜின் மொழிகள் ஆவதில்லை. எல்லாப் பிட்யின் மொழிகளுமே அவற்றுக்கெனத் தனியான முறைகளைக் கொண்டுள்ளன. அதனால் அம்மொழிகளையும் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவதற்கு அம்முறைகள் பற்றி அறிந்திருத்தல் அவசியம்.

மேலையூர் ருத்ராபதிசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், மேலையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பெருநகர அரண்மனை ( ) , ராஜஸ்தானிலுள்ள உதய்பூரில் அமைந்திருக்கும் அரண்மனையாகும். இது மேவார் வம்சத்தின் பல ஆட்சியாளர்களிடமிருந்து நன்கொடைகளைக் கொண்டு கிட்டத்தட்ட ஆண்டுகளுக்கு மேலாக கட்டப்பட்டது. இல் கட்டுமானம் தொடங்கியது. சிசோடியா ராஜபுத குடும்பத்தின் மஹாராணா உதய் சிங் இரண்டாம் தலைமுறையினரால் தொடங்கப்பட்டது. அவர் தனது தலைநகரான சிட்டோரியிலிருந்து உதய்பூரிலுள்ள புதிய நகரமான நகரத்திற்கு மாற்றினார். பிகோலா ஏரியின் கிழக்கு கரையில் இந்த அரண்மனை அமைந்துள்ளது.
உதய்பூரில் உள்ள பெருநகர அரண்மனை ஒரு அழகிய பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இது ராஜஸ்தான் மாநில கட்டிடங்களிலேயே மிகப்பெரியதாக கருதப்படுகிறது.
இது ராஜஸ்தானிய மற்றும் முகலாய கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டதாகும். இது ஒரு மலை உச்சியில் கட்டப்பட்டது. இங்கிருந்து பார்க்கும் போது நகரின் மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள பரந்த இடங்கள் காட்சியளிக்கிறது. ஏரி பிகோலாவைக் காட்டிலும், ஏரி அரண்மனை, ஜாக்கோவில், ஜாக்டிஷ் கோயில், மன்ஸோன் அரண்மனை மற்றும் நீமாச் மாதா கோவில் போன்ற பல வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்கள் அரண்மனை வளாகத்தின் அருகே உள்ளன. ஆரவல்லி மலைத்தொடரில் உள்ள இந்த இடம் ஜேம்ஸ் பாண்ட் திரைப்படமான ஆக்டோபஸ்ஸின் மூலம் பிரபலமானது.

கோபிநாதன் என்பது இந்தியாவின் தென் மாநிலங்களான கேரளம், தமிழ்நாடு, கர்நாடகம் ஆந்திரா போன்ற மாநிலங்களில் கள் மற்றும் களில் முன்னேறிய இந்து குடும்பங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட பெயராகும். இளம் பெண்களைக் காக்கும் நாயகனாகக் கருதப்படும் கிருஷ்ணரிடமிருந்து இந்த பெயர் உருவானது. அவர் நாதன் என்று அழைக்கப்படுகிறார், அதாவது கோபிகைகளின் '(பெண்கள்') கனவு நாயகன். இந்த பெயர் களில் இருந்து நவீன பெயர் என்பதற்கான முக்கியத்துவத்தை இழந்தது.

சாம்பல் புதர்சிட்டு (சாக்சிகோலா பெரியசு) என்பது முயூசிகாபிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு வகை குருவிச் சிற்றினமாகும். இது இமயமலை, தெற்கு சீனா, தைவான், நேபாளம் மற்றும் தென்கிழக்காசியாவின் பிரதான நிலப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
இதன் இயற்கையான வாழ்விடங்கள் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ் நிலக் காடுகள் மற்றும் மிதவெப்பமண்டல அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான மலைக் காடுகள் ஆகும்.

முண்டீச்சரம் சிவலோகநாதர் கோயில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள அப்பர் பாடல் பெற்ற தலமாகும். இறைவனின் காவலர்களான திண்டி, முண்டி வழிபட்ட தலம் என்பது தொன்நம்பிக்கை (ஐதிகம்). இது தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் நடுநாட்டு தலங்களில் ஒன்றாகும்.

ஞானாமிர்த உரை ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. இது ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட ஞானாமிர்தம் என்னும் நூலுக்கு எழுதப்பட்ட உரை. இதனை எழுதியவர் இன்னார் எனத் தெரியவில்லை. இவர் ஞானாமிர்தம் நூல் எழுதிய வாகீசர் பரம்பரையில் வந்து உபதேசம் பெற்ற ஒரு ‘பக்குவி’ எனலாம்.

சாமூத்திரி அல்லது சமோரின் ( - ) (மலையாளம்: സാമൂതിരി),
இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் மலபார் கடற்கரைப் பகுதிகளை, கோழிக்கோட்டை தலைநகராகக் கொண்டு சாமூத்திரிகள் எனும் ஏராடி குல இந்து சமய மன்னர்கள் கி பி -ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி -ஆம் நூற்றாண்டு முடிய ஆண்டனர். கோழிக்கோடு தென்னிந்தியாவின் முக்கிய வணிகத் தலமாக விளங்கியது.
நறுமணப் பொருட்களைத் தேடி -இல் இந்தியாவின் கோழிக்கோட்டிற்கு வந்த முதல் ஐரோப்பியர், போர்ச்சுக்கல் நாட்டின் வணிகரும், மாலுமியுமான வாஸ்கோ ட காமா ஆவார்.

முழூடாத துளை என்பது வேலைபொருளின் மறுபக்கத்தை சிதைக்காமல், ஒரு குறிப்பிட்ட ஆழத்திற்கு மட்டும் குடையப்படும் துளை ஆகும். அதாவது முழுமையாக ஊடுருவப்படாத துளையைதான் முழூடாத துளை ஆகும். இவ்வாறு துளையிடப்பட்ட வேலைபொருளின் மறுபக்கத்தில், அந்த துளையை காண இயலாது.

இலித்தியம் முப்புளோரோமெத்தேன்சல்போனேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஓர் உப்பாகும். இலித்தியம் டிரிப்லேட்டு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இலித்தியம் நேர்மின் அயனியும் டிரிப்லேட்டு ( −; −) எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. அதிக நீருறிஞ்சும் தன்மை கொண்ட இச்சேர்மம் இலித்தியம்-அயனி மின்கலன்கள் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

போசத் விஜயபாகு (கி.பி. - ) என அழைக்கப்பெற்ற நான்காம் விஜயபாகு தம்பதெனியாவிலிருந்து ஆண்ட மன்னன். இவன் அனுராதபுரத்திற்குச் சென்றபோது, வன்னியர் இவனுக்குப் பணிந்து திறை செலுத்தியதாக, "சூளவம்சம்" கூறுகின்றது. இவன் மூன்று ஆண்டுகள் ஆண்டான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மணலூர் என்னும் ஊராட்சி, கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் திருச்சூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இது அந்திக்காடு மண்டலத்திற்கு உட்பட்டது. இது . சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. இங்கு , மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் . சதவீதம் பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

வரதராஜ பெருமாள் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், செட்டிக்காபாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

எஸ்.பி.கே. மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி ( . . ) என்பது தமிழ்நாட்டின், நாமக்கல் மாவட்டம், திருச்செங்கோட்டில் உள்ள ஒரு மேநிலைப் பள்ளியாகும்.
இப்பள்ளியானது ஆண்டு துவக்கப்பட்ட பள்ளியாகும். ஆண்டு காலகட்டத்தில் இப்பள்ளியில் மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இரு பாலருக்கும் தனித்தனி விடுதி வசதி உள்ளது.

பரு ( ) என்பது தோலிற்கு கீழே காணப்படும் எண்ணெய்ச் சுரப்பிகளில், சீபம் ( ) எனும் எண்ணெய் அதிகப்படியாக சுரப்பதாலும், இறந்த செல்கள் தோலின் துளைகளில் சிக்கிக் கொள்வதாலும் ஏற்படும் கொப்புளம் போன்ற சீழ்கட்டி ஆகும். பருக்களுக்கு முகப்பரு மருந்துகள், நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள், மருத்துவரால் பரிந்துரைக்கப்படும் மருந்துகளினால் சிகிச்சை அளிக்கலாம்.

பிரதாபவராளி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "பாண" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய ஹரிகாம்போஜி இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றாமனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு .
பால் = தூய்மை. பாலாசிரியர் = நன்னடத்தையால் பாடம் புகட்டும் ஆசிரியர்.
தாமனார் என்னும் பெயர் மாலையணிந்து காட்சி தரும் முருகனையும், திருமாலையும் குறிக்கும். கடவுள் பெயரை மக்களுக்கு இட்டு வழங்குவது மரபு.

ஐஓ ( , கிரேக்கம்: Ἰώ) என்பது வியாழன் கோளின் நான்கு கலிலிய சந்திரன்களில் மிக உட்புறமாக அமைந்துள்ள சந்திரன் ஆகும். இதன் விட்டம் , கி.மீ.. இது சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள சந்திரன்களில் நான்காவது பெரியதாகும்.மேலும் இது . × கிலோ நிறையை உடையது.இது வடிவில் நீள்வட்ட உரவம் கொண்டதாகவும் வியாழனை சுற்றி நீண்டசுற்றுப்பாதையில் சுற்றிவருகிறது.இது கலிலியோ செயற்கைக் கோள்கள் மத்தியில் எடை மற்றும் அளவை பொறுத்து கேனிமெட்டுடன் மற்றும் காலிஸ்டோக்கு அடுத்தும் யூரோப்பாவிற்கு முன்னதாகவும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
கிரேக்கத் தொல்கதைகளில் கடவுள்களின் அரசனான சியுசு என்பவனின் மனைவியான ஈராவின் தொன்மவியல் பாத்திரமான ஐஓ (நெருப்பு,எரிமலைகளுக்கான கடவுள்) என்பதை ஒட்டி இப்பெயர் சந்திரனுக்கு சூட்டப்பட்டது.மேலும் இது வியாழனின் முதலாவது சந்திரன் என பொருட்படும் வகையில் அதன் ரோமன் எண்ணுருவுடன் சேர்த்து வியாழன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்நிலவில் க்கும் மேற்பட்ட மலைகள் உள்ளன. இந்த சிகரங்களில் சில எவரெஸ்டைசிகரத்தை விட உயரமாக இருக்கின்றன.சூரியக்குடும்பத்தின் மற்ற நிலவுகளை போல் நீர் அல்லது பனியால் இது சூழப்படாமல் இயோ உருகிய இரும்பு அல்லது இரும்பு சல்பைட் உட்புறத்தை சுற்றி சிலிகேட் பாறைகளை' கொண்டுள்ளது.மேலும் இதன் மேற்பரப்பில் அதிக அளவில் சல்பர் மற்றும் சல்பர் டை ஆக்சைடு பனி படர்ந்த சமவெளி பகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
இயோ மற்றும் ம் நூற்றாண்டுகளில் வானியல் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கியமான பங்கை கொண்டிருந்தது.இது மற்ற கலீலிய சந்திரங்களுடன் இல் கலிலியோ கலிலியால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.இந்த கண்டுபிடிப்பு சூரிய இயக்க கெப்லர் விதிகளின் வளர்ச்சி மற்றும் ஒளியின் வேகத்தை அளவிடுதல் போன்றவற்றிற்கு தொடக்கமாய் இருந்தது. மற்றும் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரையில் பூமியில் இருந்து பார்க்கும் போது ஒரு ஒளிப்புள்ளியாகவே இது தெரிந்தது.அதன் பின்னர் நவீன தொலைநோக்கிகள் மூலம் இதன் நிலப்பரப்பானது அடர் சிவப்பு துருவ மற்றும் பிரகாசமான நில பகுதிகளினை கொண்டது என அறியப்பட்டது. இல், இரண்டு வாயேஜர் விண்கலங்களும் அனுப்பிய புகைப்படங்களில் இருந்து இங்கு செயல்பட்டுகொண்டிருக்கும் பல எரிமலைகள் , பெரிய மலைகள் மற்றும் வெளிப்படையான பெரும் பள்ளங்கள் கொண்டது என அறியப்பட்டது. மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் கலிலியோ விண்கலம் இதை நெருக்கமாக ஆராய்ந்த போது அதன் உள்ளமைப்பு மற்றும் மேற்பரப்பு அமைப்பு பற்றிய தகவல்கள் பெறப்பட்டன.மேலும் இந்த விண்கலம் இயோ மற்றும் வியாழனின் காந்தபுலன்களுக்கிடையே இருக்கும் தொடர்பை அறிவித்தது.மேலும் இயோவின் சுற்றுப்பாதையில் ஒரு கதிர்வீச்சு வளையத்தின் மையம் உள்ளதை கண்டறிந்தது.இதன் அடிப்படையில் இயோ நாள் ஒன்றுக்கு சுமார் , கதிர்வீச்சு ( ) பெறுவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும் ல் காசினி-ஹைகென்ஸ் மற்றும் ல் "நியு ஹரிசான்" விண்கலங்கள் மூலமும்,புவியில் அமைந்துள்ள மற்றும் ஹப்பிள் விண்வெளி தொலைநோக்கி மூலம் புதிய தகவல்கள் பெறப்பட்டு வருகின்றன.

ஜான் கிராட் ( , பிறப்பு: திசம்பர் , இறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கலாசங்கம் பிலிம்ஸ் ( ) என்பது ஒரு இந்திய திரைப்பட தயாரிப்பு மற்றும் விநியோக நிறுவனமாகும். இது மலையாள திரையுலகை அடிப்படையாக கொண்டு இயக்குகிறது. இதை எம். எம். ஹம்சா நிறுவினார். இது மலையாளம் உள்ளிட்ட இந்தியாவின் பிற பிராந்திய மொழிப் படங்களை விநியோகித்து வருகிறது.

விகாரம் என்பது இயல்பு மாற்றம்.
செய்யுளில் எதுகை,மோனைகளுக்காகச் சில சொற்கன் தன் இயல்பு மாற்றத்தோடு கையாளப்படும். ஓசை ஒத்திசைவுக்காக இவை இவ்வாறு வருகின்றன.
வலித்தல் விகாரம்
குறுந்தாட் பூதம் (குறுந்தாள் என்பதில் உள்ள [ள்] வல்லின [ட்] ஆயிற்று)
மெலித்தல் விகாரம்
தண்டையின் இனக்கிளி கடிவோள் (தட்டை என்பதில் உள்ள [ட்] தண்டை என வரும்போது [ண்] ஆகி மெலிந்தது)
நீட்டல் விகாரம்
போத்தறார் புல்லறிவினார் (பொத்தறார் என்னும் சொல் போத்தறார் என நீண்டது) பொத்து > போத்து
குறுக்கல் விகாரம்
நன்றென்றேன் தியேன் (தீயேன் என்பது தியேன் எனக் குறுகி வந்தது)
விரித்தல் விகாரம்
நெல் விளையும்மே (விளையுமே என்பது விளையும்மே என விரிந்தது)
தொகுத்தல் விகாரம்
நீ நாடுகென (நீ நாடுக என்பதன் இறுதியில் உள்ள [அ] தொக்குநின்றது அதாவது மறைந்து நின்றது)

புத்தூர் அக்ரஹாரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள வீரபாண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, வீரபாண்டி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சேலம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பாக்குவெட்டி குமரய்யா கோயில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பாக்குவெட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மனு பரேக் ( ) இவர் ஓர் இந்திய ஓவியர் ஆவார். வாரணாசி நகரத்தில் பல ஓவியங்களுக்கு பெயர் பெற்றவர். இரவீந்திரநாத் தாகூர் மற்றும் ராம் கிங்கர் பைஜ் ஆகியோரால் தாம் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படும் பரேக், லலித் கலா அகாதமி விருதைப் பெற்றவர். ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு இவருக்கு இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமை விருதான பத்மசிறீ விருதினை வழங்கியது.

கதிர் விளிம்பு விளைவு
கதிர் விளிம்பு விளைவு என்பது ஒரு பொருளின் படிக அமைப்பை ( ) ஆராயப் பயன்படும் ஒரு அறிவியல் நுட்ப முறையாகும். இம்முறையில் எக்ஸ்-கதிர்கள் எடுத்து கொள்ளப்படும் பொருளின் மீது பட்டு சிதறும்போது, அப்பொருளில் உள்ள அணுக்களின் ஒழுங்கான அமைப்பினால், குறிப்பிட்ட கோணங்களில் ஒளிவிலகல் ( ) ஏற்படுகின்றன,இதன் மூலம் அப்பொருளின் வேதியியல் கலவை, படிக அளவு, படிக நோக்குநிலை போன்றவற்றை கண்டறியலாம். இதனைத் தமிழில் எக்ஸ்-கதிர் விளிம்பு விளைவு அல்லது எக்ஸ்ரே சிதறல் என்று அழைப்பர்.

ஜேர்விஸ் குடா பிரதேசம் ( ) என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு சுயாட்சி அமைப்புடைய பகுதியாகும். ஆஸ்திரேலியத் தலைநகரம் கான்பராவுக்கு கடல் வழித் தொடர்புகளை ஏற்படுத்துவதற்காக இப்பிரதேசத்தை நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்திடம் இருந்து ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய நடுவண் அரசு விலைக்கு வாங்கியது. இப்பகுதி ஆம் ஆண்டு வரை ஆஸ்திரேலியத் தலைநகரப் பிரதேசத்தின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்து வந்தது. இல் தலைநகரப் பிரதேசத்துக்கு சுயாட்சி வழங்கப்பட்டதன் பின்னர் ஜேர்விஸ் குடா தனிப்பிரதேசமாக பிரதேசங்களின் நடுவண் அமைச்சினால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

பேயோன் ( ) கம்போடியாவில் உள்ள அங்கோர் என்ற இடத்தில் செழுமையாக அலங்கரிக்கப்பட்ட பௌத்த மதத்துடன் தொடர்புடைய கெமர் கோவிலாகும். ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் மன்னர் ஏழாம் செயவர்மனால் கோயிலாகக் கட்டப்பட்டது. பேயோன் அங்கோர் தோமின் மையத்தில் உள்ளது.
பேயோனின் மிகவும் தனித்துவமான அம்சம், புத்தரின் அமைதியான மற்றும் சிரிக்கும் கல் முகங்கள் (அநேகமாக மன்னர் ஏழாம் செயவர்மனின் முகத்தை மாதிரியாகக் கொண்டவை). பிரதான அமைப்பான, அங்கோர் பாதுகாப்பிற்கான யப்பானிய குழு இந்த கோயிலை கெமர் கட்டிடக்கலையின் "பரோக் பாணியின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வெளிப்பாடு" என்று விவரித்துள்ளது. இது அங்கோர் வாட்டின் பாரம்பரிய பாணியிலிருந்து வேறுபட்டுள்ளது.

ருரு பைரவர் அஷ்ட பைரவ மூர்த்தி வடிவங்களில் இரண்டாவது தோற்றமாவார். இப்பைரவர் வாரணாசி மாநகரில் காமாக்ஷி கோயிலில் அருள் செய்கிறார். காளையை வாகனமாக கொண்டவர். நவகிரகங்களில் சுக்கிரனின் கிரக தோசத்திற்காக இந்த பைரவரை சைவர்கள் வணங்குகிறார்கள். இவருடைய சக்தி வடிவமாக சப்தகன்னிகளில் ஒருத்தியான மகேசுவரி விளங்குகிறாள்.

சூன் , இல் அமெரிக்க மாநிலம் புளோரிடாவின் ஒர்லாண்டோவில் பல்சு என்று பெயரிடப்பட்ட இரவுக்கூடலகத்தில் பலமுறை துப்பாக்கியால் சுடப்பட்டதில் குறைந்தது பேர் கொல்லப்பட்டனர்; பேர் காயமடைந்தனர். துப்பாக்கியாளர் ஆப்கானித்தானைச் சேர்ந்த அமெரிக்கக் குடிமகன் ஓமார் சித்திக் மாத்தீன் என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளார்.
இதுவே அமெரிக்க வரலாற்றில் மிக மோசமான திரள் துப்பாக்கிச் சூடு ஆகும்.

ஒகையூர் சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், ஒகையூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

தேசிய நெடுஞ்சாலை ( ) என்பது என்.எச் எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்ற இந்தியாவிலுள்ள நெடுஞ்சாலையாகும். இந்த நெடுஞ்சாலையானது இந்திய மாநிலங்களான இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் பஞ்சாப் ஆகிய மாநிலங்களின் வழியாகச் செல்கிறது.

மயில் ( ) என்பது பாசியானிடே குடும்பத்தினைச் சார்ந்த பாவோ பேரினத்தில் உள்ள இரண்டு பறவை சிற்றினங்களுக்கும் அப்ரோபாவோ எனும் பேரினத்தில் உள்ள சிற்றினத்திற்குமான பொதுப்பெயராகும். இனமாகும். இது இந்தியாவிலிருந்து பல நாடுகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பாவோ பேரினத்தில் இரண்டு மயில் சிற்றினங்கள் உள்ளன. இவை தெற்காசியாவில் தென்படும் இந்திய மயில் மற்றும் பச்சை மயில் ஆகும். ஆப்பிரிக்காவில் வாழ்வது அப்ரோபாவோ பேரின காங்கோ மயில் ஆகியனவாகும்.
மயில்கள் பால் ஈருருமை கொண்டிருக்கின்றன. ஆண் மயில்கள் வண்ணமயமான கண் போன்ற புள்ளிகள் கொண்ட இறக்கைகளாலான பெரிய தோகைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. பெண் மயில்களைக் கவர முற்படும்போது இந்தத் தோகைகளை உயர்த்தி ஒரு பெரிய விசிறி போலக் காட்டுகின்றன. மயிலின் விரிவான தோகையின் செயல்பாடு பற்றி அறிஞர்களிடையே வேறுபட்ட கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. ஆம் நூற்றாண்டில், சார்லஸ் டார்வின், இது ஒரு புரியாத புதிர் என்றும், சாதாரணமான இயற்கைத் தேர்வு மூலம் விளக்குவது கடினம் என்றும் குறிப்பிட்டார். பெண் மயில்கள் பெரிய தோகைகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை. இவை பெரும்பாலும் மந்தமான நிற இறகுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.
மயில்கள் பெரிய தோகைகளைக் கொண்டிருந்தாலும் பறக்கும் திறன் கொண்டவை. இந்திய மயில்கள் திறந்த காடுகளில் அல்லது பயிரிடப்பட்ட வயல்வெளிகளில் வாழ்கிறது. அங்கு இவை பழங்கள், தானியங்கள் போன்றவற்றை உண்கின்றன. இவை பாம்புகள், பல்லிகள், சிறிய கொறித்துண்ணிகளை வேட்டையாடுகின்றன. மயில்களின் அகவல் இவற்றைக் கண்டறிவதை எளிதாக்குகின்றன. இந்த அகவல் சத்தமானாது வனப் பகுதிகளில் புலி போன்ற வேட்டையாடும் விலங்குகள் இருப்பதை மற்ற விலங்குகளுக்கு எச்சரிக்கை செய்வதற்காகப் பயன்படுகின்றன.
இந்தப் பறவை குறித்த செய்திகள் இந்து, கிரேக்க புராணங்களில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலின் குறிப்பின்படி, காங்கோ மயில் இனமானது அழிவாய்ப்பு இனமாகவும், பச்சை மயில் அருகிய இனமாகவும், இந்திய மயில் தீவாய்ப்புக் கவலை குறைந்த இனமாகவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது..

கிழக்கு கடற்கரை சமவெளிகள் ( ) கிழக்கு தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் வங்காள விரிகுடாவுக்கும் இடையே உள்ள பரந்த நிலப்பரப்பின் நீட்சியைக் குறிக்கிறது. மேற்கு கடற்கரைச் சமவெளிகளைக் காட்டிலும் அகன்றும், சமபரப்பும் கொண்டு கிழக்கு கடற்கரை சமவெளி காணப்படுகிறது. இச்சமவெளியின் நீட்சி தமிழ்நாட்டிலிருந்து தெற்காக மேற்கு வங்காளம் வரையும், வடக்கில், ஆந்திரப்பிரதேசம் மற்றும் ஒடிசா வழியாகவும் அகன்றுள்ளது. கிழக்கு கடற்கரைச் சமவெளியில் சில்கா ஏரி என்ற ஓர் உவர்நீர் ஏரி அமைந்துள்ளது. ஒடிசாவில் அமைந்துள்ள இவ்வேரி மகாநதி வடிநிலத்தின் தெற்கு பகுதியில் ஒரு நீட்சியாக அமைந்துள்ளது.
பல இந்திய ஆறுகளின் வடிநிலங்கள் ஒன்றாகச் சேர்ந்து இச்சமவெளியின் பெரும்பகுதியை உருவாக்குகின்றன. மகாநதி, கோதாவரி, காவிரி, கிருட்டிணா ஆறுகள் இச்சமவெளியில் நீரைப் பெறுகின்றன. வடகிழக்குப் பருவமழை, தென்மேற்குப் பருவமழை இரண்டும் கிழக்குக் கடற்கரைச் சம்வெளிக்கு மழையைக் கொடுக்கின்றன. மில்லிமீட்டர் முதல் மில்லிமீட்டர் வரையிலான ஆண்டு மழையளவு இச்சம்வெளியில் பதிவாகிறது. கிழக்குக் கடற்கரைச் சமவெளியின் அகலம் கிலோமீட்டர் முதல் கிலோமீட்டர் வரைக்கும் மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது .
மகாநதிக்கும் கிருட்டிணா ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதி வடக்கு சர்க்கார் என்றும், கிருட்டிணா ஆற்றுக்கும் காவிரி ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதி கொரமண்டல் கடற்கரை என்றும் உள்ளூரில் அழைக்கப்படுகிறது.

இனோமினே அணை ( ) சப்பான் நாட்டின் சாகா மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. கற்காரை புவியீர்ப்பு வகை அணையாக . மீட்டர் உயரமும் மீட்டர் நீளமும் கொண்டதாக இது கட்டப்பட்டுள்ளது. மின் உற்பத்திக்காக இந்த அணை பயன்படுத்தப்படுகிறது. அணையின் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதி . சதுர கிலோமீட்டர்களாகும். அணை நிரம்பியிருக்கும்போது இதன் பரப்பளவு சுமார் எக்டேர்களாகும். ஆயிரம் கன மீட்டர் தண்ணீரை இதில் சேமிக்க முடியும். அணையின் கட்டுமானம் ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது.

கல்வி விளையாட்டுகள் ( ) என்பது கல்வியினை முதன்மை நோக்கமாகவோ அல்லது இரண்டாம்நிலை நோக்கமாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட விளையாட்டுகளாகும். இவ்வகையில் உருவாக்கப்படும் அனைத்து வகையான விளையாட்டுகளும் ஒரு கல்விச் சூழலில் பயன்படுத்தப்படலாம். இருப்பினும் கல்வி விளையாட்டுகள் என்பது சில பாடங்களைப் பற்றி மாணவர்கள் அறிந்துகொள்ளவும், கற்றலை விரிவுபடுத்தவும், கல்வி சார் வளர்ச்சியை வலுப்படுத்தவும், ஒரு வரலாற்று நிகழ்வு அல்லது கலாச்சாரத்தைப் புரிந்துகொள்ள உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட விளையாட்டுகளாகும். விளையாட்டு வகைகளில் பலகை, அட்டை மற்றும் நிகழ்பட ஆட்டம் ஆகியன அடங்கும்.
விளையாட்டுக் கற்றலில் உள்ள நன்மைகளை கல்வியாளர்கள், அரசாங்கங்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் உணர்ந்து இவ்வகைக் கற்றல் கருவிகள் கல்வியின் முக்கிய நிலையாக இருப்பதாகக் கருதுகின்றனர்.
இவ்வகை விளையாட்டுகள் குறிக்கோள்கள், விதிகள், தழுவல், சிக்கலைத் தீர்ப்பது, தொடர்பு ஆகியவற்றைக் கற்பிக்க ஊடாடும் வகையில் அமைக்கப்படுகிறது. இவை அனைத்தும் ஒரு கதையாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. கற்றலின் அடிப்படைகளான நிறைவு, உணர்ச்சிபூர்வமான ஈடுபாடு, கட்டமைப்பு, உந்துதல், அகந்தை நிறைவு, அதிரனலின், படைப்பாற்றல், சமூக தொடர்பு ஆகிய திறன்களை விளையாட்டுக் கற்றலின்போது அடைகிறார்கள்.

நிலக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதி ( ), திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும்.

மனிதம் இலிருந்து வரை சுவிசிலிருந்து இரு மாதத்துக்கு ஒருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். மொத்தம் இதழ்கள் வரை வெளிவந்திருக்கிறது. அரசியல், இலக்கியம், சினிமா, வரலாறு, விமர்சனம் என பல்வேறு வகைப்பட்ட உள்ளடக்கங்களுடன் வெளிவந்தன. இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருந்தது. அத்துடன் காணொளிச் சஞ்சிகைகளும் மனிதம் என்ற பெயரிலேயே வெளியிடப்பட்டன.

எரிதழல் மலைகள் ( ; சீனம்: 火焰山; பின்யின்: ǒ à ā ) அல்லது கோச்சாங் மலைகள் ( ) என்பன சீனாவில் சிஞ்சியாங் தன்னாட்சிப் பிரதேசத்தின் தியான்சன் மலைத்தொடர்களில் உள்ள மண் அரித்துச் செல்லப்பட்ட, தரிசாக உள்ள சிவப்பு மணற்கற்கள் கொண்ட மலைகள் ஆகும். இவை வடக்கில் தக்கிலமாக்கான்பாலைவனத்திற்கும் கிழக்கில் துருப்பன் நகருக்குமிடையே பரவியுள்ள மலைகளாகும். சிவப்பு மணற்பாறைப்படுகைகளில் எற்பட்டுள்ள மண்ணரிப்பு மற்றும் இடுக்குகளின் காரணமாக இம்மலையானது எரிதழல் போல் தோற்றமளிக்கிறது.
இம்மலையானது கிழக்கு மேற்காக சுமார் கிலோமீட்டர்கள் ( ) நீளமும் – ( – ) அகலமும் கொண்டது. இதன் சராசரி உயரமானது ( , அடி) ஆகும். இதன் சில முகடுகள் ( , அடி)க்கும் மேலே அமைந்துள்ளன. இம்மலையை ஒட்டி சீனாவின் மிகப்பெரிய வெப்பநிலை அளக்கும் கருவி நிறுவப்பட்டுள்ளது. மிக முக்கியச் சுற்றுலாத் தலமான இம்மலையைச் சுற்றியுள்ள வெப்பநிலை இதன் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது. இங்குச் சில புதைபடிவங்கள் காணப்படுகின்றன.

கீழப்படுகை திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், கீழப்படுகை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

ஐக்கிய இராச்சியப் பொதுத் தேர்தல் ( ) மக்களவை உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக, திசம்பர் வியாழன் அன்று நடைபெற்றது. இரண்டாம் எலிசபெத்தின் ஆட்சியின் போது நடைபெறவிருந்த பதினெட்டாவது மற்றும் இறுதி பொதுத் தேர்தல், பின்னர் இல் இரண்டாம் எலிசபெத் இறந்தார். இத்தேர்தலில் விளைவாக தற்போதைய கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி மகத்தான வெற்றியைப் பெற்றது மற்றும் தொகுதிகளில் பெரும்பான்மையைப் பெற்றது. கன்சர்வேட்டிவ்கள் தொகுதிகளை நிகர லாபம் ஈட்டினர் மற்றும் . % மக்கள் வாக்குகளைப் பெற்றனர், இது ஐக்கிய இராச்சியப் பொதுத் தேர்தலுக்குப் பிறகு எந்தக் கட்சிக்கும் இல்லாத அதிகபட்ச சதவீதமாகும்.

பிளாசுமா ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ( ) இயற்பியலில் ஆராய்ச்சிகளை தனித்தியங்கி செயல்படுத்தும் ஒரு புகழ் பெற்ற இந்திய நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் பிளாசுமா சார்ந்த அறிவியல் தொழில்நுட்பங்களை, அடிப்படை பிளாசுமா இயற்பியல் ஆய்வுகள், காந்தச் சிறைப் பிணைவு ஆய்வுகள், பிளாசுமா தொழில்நுட்பங்கள், ஆகிய பிரிவுகளில் தொழில் முறையில் மேம்படுத்த கவனம் செலுத்துகிறது. இது ஒரு பெரிய நிறுவனமாகவும், முன்னணி நிறுவனமாகவும் இருக்கிறது. அனைத்துலக அணுப்பிணைவு ஆற்றல் முனைப்பில் மிகவும் தீவிரமான ஈடுபாட்டுடன் செயல்படுகிறது.. இதற்கான பொருளாதார உதவி முக்கியமாக இந்திய அணுசக்தித் துறையால் வழங்கப்படுகிறது.

கிறிஸ்துவின் இரண்டாம் வருகை என்பது இயேசு கிறிஸ்து, மீண்டும் விண்ணுலகிலிருந்து மண்ணுலகிற்குத் திரும்பி வருவார் என எதிர்பார்க்கப்படும் நம்பிக்கையைக் குறிக்கும். இது மனிதர் எதிர்பாரா காலத்தில் நடக்கும் என நம்பப்படுவதால் இதனை இரகசிய வருகை என்றும் அழைப்பர். இந்த நிகழ்வினைப் பற்றிய முன் அறிவிப்பு நற்செய்தி நூல்களில் உள்ளது. உலக முடிவினைப் பற்றிய எல்லா கிறித்தவப் பிரிவுகளின் நம்பிக்கையிலும் இந்த நிகழ்வு இடம் பெறுகின்றது. ஆனாலும் இது எவ்வாறு, எப்போது நிகழும் என்பதைப் பற்றிய ஒத்த கருத்து கிறித்தவ உட்பிரிவுகளினரிடையே இல்லை.
நைசின் விசுவாச அறிக்கையில் இது (இயேசு) ... சீவியரையும் மரிதவரையும் நடுத்தீர்க்க வருவார்' எனக் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது கிறித்தவ விசுவாசங்களில் அடிப்படையான ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது.

தேவிகா ராணி சௌத்திரி ரோரிக் ( , : দেবিকা রাণী) (தெலுங்கு: దేవికా రాణి) ( மார்ச்சு – மார்ச்சு ) இந்தியத் திரைப்பட உலகின் துவக்க காலங்களில் நடிகையாக புகழ்பெற்றவர்.

ஜகதிஷ் முகீ (பிறப்பு டிசம்பர் ) என்பவர் அசாம் மாநில ஆளுநரும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அந்தமான் மற்றும் நிகோபர் ஒன்றியப் பகுதியின் ஆளுநராகவும் டெல்லி அரசின் நிதி, திட்டமிடல், மசோதா மற்றும் வரிவிதிப்பு மற்றும் உயர் கல்வி அமைச்சராகவும் பதவி வகித்துள்ளார்.

கவிதா சுரேந்தர் குமார் ஜெயின் ( )(பிறப்பு: செப்டம்பர் , ) என்பவர் அரியான மாநிலத்தினை சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சோனிபத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் இந்தியாவின் அரியானா மாநில அரசாங்கத்தின் அமைச்சரவை அமைச்சராவார்.

நாயன்மார்கட்டு (ஆங்கிலம்: ) இலங்கை, யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் நல்லூர் பிரதேச செயலர் பிரிவில் நல்லூரிற்குக் கிழக்கே அமைந்துள்ள ஓர் ஊர். நாயன்மார்களுக்கும் மடம் அமைத்துக் குருபூசை செய்து வந்ததன் காரணமாக நாயன்மார்கட்டு என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

சுவாசி மொழி என்பது நைகர் காங்கோ மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி சுவாசிலாந்து, தென் ஆபிரிக்கா, மொசாம்பிக்கு போன்ற நாடுகளில் பேசப்படுகிறது. இம்மொழியை ஏறத்தாழ மூன்று மில்லியன் மக்கள் பேசுகின்றனர்.

நோக்கியா என் என்பது நோக்கியா நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நுண்ணறி பேசி வகை நகர்பேசி ஆகும். இந்த வகை கைபேசி ம் ஆண்டு வெளியானது. மேலும் இந்த வகை தொலைபேசியில் புவியிடங்காட்டி ( ), புளுடூத், வை-ஃபை போன்ற பல அதிகப்படியான வசதிகள் உள்ளன.

சங்க இலக்கியம் (பாட்டும் தொகையும்) என்னும் நூல் சு. வையாபுரிப்பிள்ளை தொகுத்த நூல்களில் ஒன்று. இந்தப் பதிப்பில் பாடலாசிரியரின் பாடல்கள் வெவ்வேறு நூல்களில் காணப்படினும் அனைத்தும் ஒருங்கிணைத்துத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. சில புலவர்களின் பெயர்கள் வெவ்வேறு வடிவங்களில் காணப்படுகின்றன. இவற்றை அறிஞர் கழகம் ஆய்ந்து கண்டு ஒருவரே என்று முடிவு செய்துள்ளது. புலவர் பெயர்கள் அகர வரிசையில் அடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கைலாசு நாத் கட்சு ( ) ( சூன் - பிப்ரவரி ) இவர் ஓர் இந்தியாவின் முக்கியமான அரசியல்வாதி ஆவார் . இவர் ஒடிசா மற்றும் மேற்கு வங்க ஆளுநராகவும், மத்திய பிரதேச முதல்வராகவும், மத்திய உள்துறை அமைச்சராகவும், மத்திய பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் இந்தியாவின் மிக முக்கியமான வழக்கறிஞர்களில் ஒருவராகவும் இருந்தார். புகழ்பெற்ற ஐ.என்.ஏ வழக்குகள் உட்பட இவரது காலங்களில் மிகவும் மோசமான சில நிகழ்வுகளில் இவர் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். முனைவர் கட்சு ஆரம்பத்தில் இந்தியாவில் பிரிட்டிசு ஆட்சிக்கு எதிரான சுதந்திர போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு பல ஆண்டுகள் சக சுதந்திர போராட்ட வீரர்களுடன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

நகமியம் அல்லது கெரட்டின் என்னும் நார்ப்புரதம், விலங்குகளின் நகங்களில் காணப்படும், நீரில் கரையாத, கெட்டியான புரதப்பொருள். இது சற்றே வேறுபட்ட வடிவங்களில் விலங்குகளின் மயிரில் காணப்படுவதால் மயிரியம் என்றும், மாடுகள் போன்ற பாலூட்டி விலங்குகளில் உள்ள கொம்புகளில் காணப்படுவதால் கொம்பியம் என்றும், பறவைகளின் இறகுகளில் காணப்படுவதால் இறகியம் என்றும் பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. இதே நகமியப் புரதம், செல்களின் உறுதியான வடிவம் தரும் கட்டுமானப்பொருளாகவும் பயன்படுகின்றது. உயிரினங்களின் உடற்பொருட்களில் நகமியத்தின் கெட்டியான தன்மையானது, வண்டு போன்ற பல பூச்சியினங்களில் காணப்படும் பல்லினியப்பொருளால் ( ) ஆன கைட்டின் ( ) ( ) ) எனப்படும் பொருளுக்கு அடுத்ததாக உள்ளது.
விலங்குகளில் பல வகையான நகமியங்கள் உள்ளன.

இதே பெயரில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஊர் பற்றி அறிய, இராமாபுரம் என்ற கட்டுரையைப் பார்க்கவும்.
ராமாபுரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தின், பிரகாசம் மாவட்டத்தில், ராசர்ல மண்டலத்தில் உள்ள ஊர். இதன் அஞ்சல் குறியீட்டு எண். ஆகும். இவ்வூரின் தொலைபேசிக் குறியீட்டு எண் ஆகும்.
இங்கு புகழ் பெற்ற சித்திபைரவசாமி ஆலயம் உள்ளது.

ரவி சங்கர் பிரசாத் ( , ஆகத்து , ) பீகார் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பாரதிய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதியும் வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் நரேந்திர மோதியின் முதல் அமைச்சரவையிலும் மற்றும் இரண்டாம் அமைச்சரவையிலும் சட்டம் & நீதித் துறை, மின்னணுவியல் மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்ப அமைச்சகங்களின் அமைச்சராக இருந்தார். மாநிலங்களவை உறுப்பினரான இரவி சங்கர் பிரசாத் மாநிலங்களவை துணைத் தலைவராக இருந்துள்ளார். இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தால் மூத்த வழக்கறிஞர்களாக ஏற்கப்பட்டவர்களில் ஒருவர்.
இல் வாஜ்பாய் தலைமையிலான தேஜகூ அரசில் நிலக்கரி சுரங்கத்துறை அமைச்சர், ல் கூடுதல் பொறுப்பாக நீதித் துறை வழங்கப்பட்டபோது, மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தில் பல திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். தகவல் ஒளிபரப்புத் துறை அமைச்சராக இருந்தார். பா. ஜ. க தேசிய தலைமைச் செய்தித் தொடர்பாளராக உள்ளார்.

கோபாலபுரம் ( , ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் அமைந்துள்ள உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோபாலபுரத்தில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் என மொத்தம் பேர் உள்ளனர். இது மக்கட்தொகையுடன் ஒப்பிடும் போது பேர் குறைவாகும். பாலின விகிதம் ஆக இருந்தது. எழுத்தறிவு விகிதம் . .

தேசிய மகளிர் வரலாற்றுக் கண்காட்சி மண்டபம் ( ' ) என்பது தென் கொரியாவின் கோயாங்கில் உள்ள ஒரு மகளிர் வரலாற்று அருங்காட்சியகம் ஆகும். கோயாங் அரசாங்க வளாகத்தின் முதல் மற்றும் இரண்டாவது தளங்களில் இது அமைந்துள்ளது.
முதன்முதலில் தென்கொரியாவின் சியோலில் உள்ள டேபாங்-டாங் உள்ள மகளிர் திறவெளியில் திசம்பர் , அன்று தென் கொரியாவின் முதல் பெண்கள் வரலாற்று அருங்காட்சியகமாகத் திறக்கப்பட்டது. இது ஆம் ஆண்டில் தேசிய அருங்காட்சியகமாக மாறியது.
தேசிய மகளிர் வரலாற்று கண்காட்சி மண்டப அருங்காட்சியகம் செப்டம்பர் , அன்று கோயாங்கிற்கு மாற்றப்பட்டது. ஏனெனில் இதன் முந்தைய இடம் பத்து ஆண்டுகளுக்கு இலவசமாகக் குத்தகைக்குப் பெறப்பட்டது.

பால்ராஜ் மாதோக் ( ) (இந்தி:बलराज मधोक) (பிறப்பு: சனவரி ), ஆம் ஆண்டில் பாரதிய ஜனசங்கத்தின் அகில இந்தியத் தலைவராக இருந்த மூத்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ஆரம்பத்தில் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்றுத் துறையில் பேராசிரியராக இருந்தவர். இந்துத்துவா கருத்தியல் கொள்கையாளர்.
ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு பகுதியான ஜில்ஜிட்-பால்டிஸ்தானின் ஸ்கர்டு பகுதியில் பிறந்து, இந்தியப் பிரிவினையின் போது, ஜம்மு காஷ்மீர் இராச்சியத்தில் குடிபெயர்ந்து, ல் ஜம்மு பிரஜா பரிசத் கட்சியை நிறுவினார்.. பின்னர் அதனை சியாமா பிரசாத் முகர்ஜி தலைமையிலான பாரதிய ஜனசங்கத்துடன் இணைத்து, அக்கட்சியின் முதல் அகில இந்தியப் பொதுச்செயலராக பணியாற்றியவர். -இல் பாரதிய ஜனசங்கத்தின் அகில இந்திய தலைவராக இருக்கையில், -ஆம் ஆண்டில் நடந்த நாடாளுமன்ற தேர்தலில், பாரதிய ஜனசங்கம், முதல் முறையாக இரட்டை இலக்கத்தில் தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்றது.
இரண்டாவது மற்றும் நான்காவது நாடாளுமன்றத்திற்கு, தில்லி வடக்கு மற்றும் தெற்கு தில்லி தொகுதியிலிருந்து வென்றவர்.
இந்திராகாந்தி பிரதமராக இருந்த காலத்தில், நெருக்கடி நிலையின் போது - ஆம் ஆண்டில் மாதங்கள் சிறை சென்றவர்.
அடல் பிகாரி வாஜ்பாய், லால் கிருஷ்ண அத்வானி மற்றும் நானாஜி தேஷ்முக் போன்ற தலைவர்களுடன் ஏற்பட்ட கருத்து மோதல் காரணமாக மார்ச், ஆம் ஆண்டில் பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து வெளியேறினார்.
இந்தி மொழியிலும், ஆங்கிலத்திலும் பத்துக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

குப்பிரிக்காபாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கபிலர்மலை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பரமத்தி-வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

காஞ்சிபுரம் தீர்த்தேசுவரர் கோயில் (தீர்த்தேஸ்வரம்) என விளங்கும் இது, காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சிவக் கோயில்களில் ஒன்றாகும். இது, சர்வ தீர்த்தம் மேற்கு கரையில் உள்ள கிழக்கு பார்த்த சன்னதியாகும் மேலும், இக்கோவில் குறிப்புகள், காஞ்சி புராண படலத்துள் உட்கோயில்களாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.

சகாய் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள ஜமூய் மாவட்டத்தில் உள்ள பீகார் சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது ஜமுய் மக்களவைத் தொகுதியின் கீழ் வருகிறது.

நல்ல சமயம் ( ) என்பது ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாத இறுதியில் வெளிவரவுள்ள ஒரு மலையாள மொழித் திரைப்படமாகும். இர்சாத் அலி, விச்சீசு (நூலுண்டா), சாலு ரகீம் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இயக்குநர் உமர் லூலு இயக்கியுள்ளார்.

சூலை ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

ஆர்க்கிகாட் ( ) என்பது ஒரு கட்டிடக்கலை சார்பான கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கக் கணினி உதவு வடிவமைப்பு மென்பொருள் ஆகும். மக்கின்டோசு, வின்டோசு ஆகிய இயங்கு தளங்களில் செயல்படக்கூடிய இது அங்கேரி நாட்டைச் சேர்ந்த கிராபிசாஃப்ட் என்னும் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட்டது.
தொடக்க ஆப்பிள் மக்கின்டோசில் இயங்குவதற்காக இதனை உருவாக்கும் வேலைகள் ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டன. தனியாள் கணினிகளில் முப்பரிமாண வரைபடங்களை வரையப் பயன்படுத்தக்கூடிய முதல் கணினி உதவு வடிவமைப்பு மென்பொருள் "ஆர்க்கிக்காட்"டே எனக் கருதப்படுகிறது. இன்று இம் மொன்பொருளை , க்கும் மேற்பட்ட கட்டிடக்கலைஞர்கள் தமது கட்டிட வடிவமைப்பு வேலைகளில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

மனிதன் இறப்பிற்குப் பின்பு அவனுடைய உடலிலிருந்து பிரிந்து செல்லும்
ஆவி (உயிர்)(), ஆவியுலகம் என்கிற தனிப்பட்ட உலகில் வாழ்கிறது என்கிற நம்பிக்கை சிலரிடம் இருக்கிறது. மனிதன் இறப்பிற்குப் பின்பு அவன் உயிருடன் இருக்கும் போது செய்த நன்மை தீமைகளுக்கு ஏற்ப சொர்க்கம், நரகம் போன்றவை கிடைக்கிறது. சொர்க்கம், நரகம் போன்றவற்றில் கிடைக்கும் சுகம் மற்றும் தண்டனைகளை ஆவியுடல் ஏற்றுக் கொள்கிறது. ஆயுட்காலம் முடியாமல் தற்கொலை, விபத்துக்கள் போன்று இடையில் மரணமடைந்தவர்களின் ஆவிகள் பேய், பிசாசுகளாக உலவுகின்றன என்கிற நம்பிக்கையும் இதிலிருக்கின்றன. அதாவது ஆவி என்பது ஒருவர் இறந்த பின்பு அவரின் எதோ ஒரு வகை எச்சம் இருந்து, அவர் வசித்த இடங்களில் அலைந்து கொண்டிப்பதான ஒரு வகை நம்பிக்கை. இறப்புக்காலம் வருவதற்கு முன்பாகவே மரணமடைந்தவர்கள் அவர்கள் இறப்புக் காலம் வரும் வரை பேயாக அலைந்து கொண்டிருப்பார்கள் என்கிற நம்பிக்கை இந்தியாவில் பெரும்பான்மையானவர்களிடம் இருந்து வருகிறது. இது ஒரு மூட நம்பிக்கை என்றாலும், ஆன்மீக நம்பிக்கை கொண்டவர்களிடையே இது அதிக அளவில் இருக்கிறது.

காங்கேயம்பாளையம் கருப்பண்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், காங்கேயம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

மாங்கனீசு பென்டாகார்பனைல் புரோமைடு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிம மாங்கனீசு வகைச் சேர்மமான இது பிரகாசமான ஆரஞ்சு நிறத்தில் உள்ளது. மங்கனீசின் பிற அணைவுச் சேர்மங்களைத் தயாரிப்பதற்குரிய முன்னோடிச் சேர்மமாக இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. டைமாங்கனீசு டெக்காகார்பனைலுடன் புரோமின் சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் மாங்கனீசு பென்டாகார்பனைல் புரோமைடு உருவாகிறது :
பல்வேறு வகையான வழங்கி ஈந்தணைவிகளால் ( ) மாங்கனீசு பென்டாகார்பனைல் புரோமைடு பதிலீட்டு வினைக்கு உள்ளாகி ( ) . போன்ற வழிப்பெறுதிகளைத் தருகிறது.
எண்முக ஒருங்கிணைவு வடிவத்தில் இச்சேர்மம் படிகமாகிறது .

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தங்களது பொருளாதார நிலை அல்லது நாட்டின் பொருளாதார நிலை போன்ற சிறப்புக் காரணங்களுக்காக நிறுவனங்கள் ஊழியர்களுக்கு தற்காலிகமாக ஊதியமில்லா விடுப்புத் தருவது பர்லோ ( ; டச்சு மொழியிலிருந்து: " ", ) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய தானாக இயல்கின்ற விடுப்புக்கள் குறைந்த காலத்திற்கோ நெடுங்காலத்திற்கோ இருக்கலாம். இவ்வாறு பாதிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள் தற்காலிகமாக வேறு வேலை தேடுவதும் உண்டு.

இராம் சரண் (பிறப்பு: மார்ச்சு ) தெலுங்கு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு சிறுத்தை என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் திரைப்படத் துறைக்கு அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து பல வெற்றித் திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம் நந்தி விருது, பிலிம்பேர் விருது போன்ற பல விருதுகளை வென்றார். இவர் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகர் சிரஞ்சீவியின் மகன் ஆவார்.

சமசயனேட்டு அல்லது ஐசோசயனேட்டு ( ) என்பது – = = என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு கொண்டுள்ள ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். சமசயனேட்டு வினைக்குழுவைத் தனக்குள் பெற்றுள்ள கரிமச் சேர்மங்கள் அனைத்தும் சமசயனேட்டுகள் எனப்படுகின்றன. ஒரு கரிமச் சேர்மம் இரு சமசயனேட்டு செயல்படும் குழுக்களைப் பெற்றிருந்தால் அதை இரு-சமசயனேட்டு என்று அழைக்கப்படுகிறது. பாலியூரித்தேன் வகை பல்லுறுப்பிகள் தயாரிப்பில் பயன்படும் பாலியால்களுடன் வினைபுரிய இவ்வகை இருசமசயனேட்டுகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
சமசயனேட்டுகள் என்ற வேதிப்பொருட்களை சயனேட்டு எசுத்தர் மற்றும் சமசயனைடுகள் போன்ற வேதிப்பொருட்களுடன் இணைத்து தவறாக குழம்புதல் கூடாது. அவையிரண்டும் முற்றிலும் வேறுபட்டவை. சயனேட்டு வினைக்குழுவின் மூலக்கூறு வாய்பாடு – – ≡ ஆகும். இது பார்ப்பதற்கு சமசயனேட்டு வினைக்குழுவின் மூலக்கூறுக்கு ( – = = ) எதிர் வாய்பாடு போல அமைந்துள்ளது. இவையிரண்டிலும் உள்ள ஆக்சிசன் இடம்பெறாமல் அமைந்துள்ள - ≡ என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடு பெற்றிருக்கும் வினைக்குழுக்கள் சமசயனைடுகள் ஆகும்.

ராஜாம்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள தொப்பம்பட்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒட்டன்சத்திரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அமர்நாத் யாத்திரீகர்கள் படுகொலை, ( - ( )) இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தின் அனந்தநாக் மாவட்டத்தில் உள்ள அமர்நாத் குகைக் கோயிலுக்குச் செல்லும் பக்தர்கள் தங்கிருந்த பகல்கம் முகாம் மீது, சூலை மற்றும் ஆகஸ்டு ஆகிய நாட்களில் பாகிஸ்தானிய லஷ்கர்-ஏ-தொய்பா இசுலாமிய பயங்ரகரவாதிகள் நடத்திய கையெறி குண்டு வீச்சுகளாலும், துப்பாக்கிச் சூட்டாலும் பேர் கொல்லப்பட்டனர்; பேர் படுகாயமடைந்தனர்.

ஏதெனா என்பவர் கிரேக்கக் தொன்மவியலில் கூறப்படும் ஒரு கன்னிப்பெண் கடவுள் ஆவார். இவர் அறிவு, போர் ஆகியவற்றின் கடவுள் ஆவார். இவர் பன்னிரு ஒலிம்ப்பியர்களுள் ஒருவர். இவருக்கு இணையான ரோமக்கடவுள் மினர்வா. இவருடைய நினைவாகவே ஒரு கிரேக்க நகருக்கு ஏதென்சு என்று பெயரிடப்பட்டது. அந்த நகரத்தில் உள்ள பார்த்தீனன் ஆலயம் ஏதெனா கடவுளுக்காகக் கட்டப்பட்ட ஆலயம் ஆகும்.
இவர் நகரத்தின்(போலிசு) பாதுகாவலராக இருப்பதால் பெரும்பாலான கிரேக்க மக்கள் இவரை ஏதெனா போலிசு என்ற பெயரில் வழிபடுகின்றனர்.

பெரிப்ளசு (பெரிப்ளஸ்) ( ) என்பது "கடல் வழிப்பயணம்" (கடல் வழிக்கையேடு, கடல் பயண விவரிப்பு) என்னும் பொருள் தருகின்ற பண்டைய கிரேக்கச் சொல் ஆகும்.

பருத்திப்பள்ளி அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், பருத்திப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

தானியாகாலிப் புடவை என்பது இந்தியாவின், மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள தானியாகாலி என்னுமிடத்தில் உற்பத்திச் செய்யப்படும் பருத்திப் படவை ஆகும். மீட்டர் நீளம் கொண்ட மடிப்புடைய புடவையில் கிடைமட்ட அளவில் நூல்களை கொண்டும் அதே அளவு நூல்களைச் செங்குத்து அளவில் வைத்தும் இந்தப் புடவை உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தப் புடவையின் முந்தி தலைப்பு (பார்டர்) . மற்றும் அங்குலம் வரை இருக்கும்.

காயா மாநில இடைக்கால நிர்வாகக் குழு ( ) (சுருக்கமாக: ) மியான்மர் இராணுவப் புரட்சிக்குப் பின்னர் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போரின் போது மியான்மரின் காயா மாநிலத்தில் சூன் அன்று தற்காலிகமாக நிறுவப்பட்ட அரசாகும்.
இந்த இடைக்கால அரசை காயா மாநிலத்தின் பூர்வகுடிகளாக கரென்னி மக்களால்நிறுவப்பட்டது. அக்டோபர் அன்று இந்த இடைக்கால அரசின் ஆயுதக் குழுவான காயன் தேசியப் படைகள் நிறுவப்பட்டது.

திருச்சாத்தமங்கை (சீயாத்தமங்கை அயவந்தீசுவரர் கோயில்) தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் ஆவது சிவத்தலமாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். இது அயோகந்தி என்றும் கூறப்படுகிறது.

காமரூப் ஊரக மாவட்டம், அசாமில் உள்ளது. இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் அமிங்கோன் நகரம் ஆகும். இதன் அருகில் உள்ள பார்பேட்டா மாவட்டம், நல்பாரி மாவட்டம் ஆகியவற்றுடன் இதுவுன் சேர்ந்த பகுதியை காமரூப் பகுதி என்கின்றனர். இந்த மாவட்டங்களில் காமரூபி மொழி பேசுவதே இதற்கு காரணம். இந்த மாவட்டம் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது.

காரிமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும்.இவ்வூராட்சி ஒன்றியம் கிராம ஊராட்சிகளைக் கொண்டது.
காரிமங்கலம் வட்டத்தில் உள்ள இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம், காரிமங்கலத்தில் இயங்குகிறது.

ஜலாலாபாத் ( , பஷ்தூ மொழி/பாரசீக மொழி: جلال آباد ā ā ā அடினா பேர் என முன்னாள் அழைக்கப்பட்டது ( , :آدينه پور)) என்பது கிழக்கு ஆப்கானித்தானில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இது நாங்கர்கார் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.
ஜலலபாத் நகரத்தின் மதிப்பீட்டின் மக்கள் தொகை , ஆகும். இது , ஏக்கர் நிலத்தையும் மாவட்டங்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்நகரத்தின் குடியிருப்புக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை , ஆகும்.

வெற்றிமணி செருமனியில் இருந்து வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் மாத இதழ். இதன் ஆசிரியர் மு. க. சு. சிவகுமாரன். இவர் இலங்கையில் இருந்து முதல் வரை வெளிவந்த வெற்றிமணி சிறுவர் இதழை வெளியிட்டு வந்த மு. க. சுப்பிரமணியம் அவர்களின் மகன் ஆவார்.

சிவப்பிரகாசப் பெருந்திரட்டு என்பது கி.பி ம் நூற்றாண்டில் சொரூபானந்தர் அவர்களால் தொகுக்கப்பட்ட ஒரு தமிழ் திரட்டு நூல் ஆகும். இந்த நூல் அத்வைதக் தத்துவக் கருத்துக்களை எடுத்துரைக்கின்றன. இத் திரட்டு நூல் கலைக்கட்டளை, அனுபவக் கட்டளை என இருபெரும் பிரிவுகளைக் கொண்டவை.

ஊர்காவற்றுறை தேர்தல் தொகுதி ( ) என்பது முதல் பெப்ரவரி வரை இலங்கையில் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு அங்கத்தவர் தேர்தல் தொகுதியாகும். இத்தேர்தல் தொகுதி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வடக்கு, தெற்கு, மேற்கு ஆகிய திசைகளில் கடலையும், கிழக்கிலே யாழ்ப்பாணக் குடாவையும் எல்லைகளாகக் கொண்டு, நெடுந்தீவு, ஊர்காவற்துறை உட்பட்ட சப்த தீவுகளை உள்ளடக்கியதாகும். மார்ச் தேர்தலில் காரைநகர் இத்தொகுதியில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டு வட்டுக்கோட்டை தேர்தல் தொகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய அரசியலமைப்பின் படி, இலங்கையில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத் தேர்தல் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, நடைமுறையில் இருந்த தேர்தல் தொகுதிகள் கலைக்கப்பட்டு பதிலாக பல-அங்கத்தவர்களைக் கொண்ட தேர்தல் மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. தேர்தலில் ஊர்காவற்துறைத் தேர்தல் தொகுதி யாழ்ப்பாணத் தேர்தல் மாவட்டத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டது.

நாட்றம்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள தளி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, தளி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சாமியான் போர் ( , கிமு - ) என்பது ஏதென்சுக்கும் சமோசுக்கும் இடையிலான பண்டைய கிரேக்க இராணுவ மோதலாகும். சமோஸ் மற்றும் மிலீட்டஸ் இடையேயே பிரினே என்ற நகரத்தை தன்வயப்படுத்திக் கொள்ளும் விசயமாக தகராறு ஏற்பட்டது. இந்த இரண்டு நாடுகளும் டெலியன் கூட்டணியின் உறுப்பினர்கள். மிலீட்டஸ் ஏதென்சின் உதவியை நாடியது, சாமோஸ் பாரசீகத்தின் உதவியை நாடியது. மிலீட்டசுக்கு ஆதரவாக ஏதென்சு இதில் தலையீட்டனர். சாமியன்கள் மிலீட்டஸ் மீதான தாக்குதலை நிறுத்த மறுத்தபோது, ஏதெனியர்கள் சமோசின் சிலவர் ஆட்சி அரசாங்கத்தினரை எளிதாக விரட்டி, நகரத்தில் ஒரு அரண்காவல் செய்யப் படையை நிறுத்தினர். ஆனால் சிலவர் ஆட்சிக் குழுவினர் பாரசீக ஆதரவுடன் விரைவில் திரும்பினர்.
இந்த கிளர்ச்சியை அடக்குவதற்கு ஒரு பெரிய ஏதெனியன் கடற்படை அனுப்பப்பட்டது. பெரிக்கிள்ஸ் தலைமையில் அறுபது கப்பல்களைக் கொண்ட இந்த கடற்படை துவக்கத்தில் சாமியானை தோற்கடித்து நகரத்தை முற்றுகையிட்டது. ஆனால் பாரசீக கடற்படை தெற்கிலிருந்து நெருங்கி வருவதை அறிந்ததும் பெரிகிள்ஸ் கணிசமாக கடற்படையுடன் முற்றுகையை தளர்த்திக் கொண்டு பின்வாங்கி நின்றார். இரண்டு கடற்படைகள் சந்திக்கும் வாய்ப்பு இல்லாததால் பாரசீகர்கள் திரும்பிச் சென்றனர். பெரும்பாலான ஏதெனியன் கடற்படை பின்வாங்கி விட்டதால், சாமியன்கள் எஞ்சியிருந்த முற்றுகையாளர்களை விரட்டி, இரண்டு வாரங்களுக்கு, தங்கள் தீவைச் சுற்றியுள்ள கடலைத் தங்கள் கட்டுப்பட்டில் கொண்டுவந்தனர். இருப்பினும், பெரிக்கிள்ஸ் தலைமையிலான ஏதெனியர்கள் சுமார் இருநூறு கப்பல்களாக தங்கள் கடற்படையின் பலத்தை அதிகரித்துக் கொண்டு திரும்பி, மீண்டும் சமோசை முற்றுகையிட்டனர். ஒன்பது மாதங்களுக்கு முற்றுகை நீடித்தது. இறுதியில் சமோஸ் நகரம் சரணடைந்தது. சரண்டைவதற்கான விதிமுறைகளின் கீழ் சாமியர்கள் தங்கள் மதில்கள் இடித்து தரைமட்டமாக்க, பணயக்கைதிகளை விடுவித்தனர். தங்கள் கடற்படையையும் சரணடையவைத்தனர். மேலும் அடுத்த ஆண்டுகளுக்கு ஏதென்சுக்கு போர் இழப்பீடு வழங்க ஒப்புக்கொண்டனர். இந்த நேரத்தில் பிசாண்டியமும், ஏதென்சுக்கு எதிராக தலை தூக்கப்பார்த்தது. ஆனால் சாமோசுக்கு ஏற்பட்ட நிலையைப் பார்த்து அடங்கிவட்டனர். தலை தூக்க பார்த்ததற்கு தண்டனையாக டெலியன் கூட்டணிக்கு பிசாண்டியம் செலுத்த வேண்டிய கப்பத் தொகை அதிகரிக்கப்பட்டது.
போரின் போது, சாமியன்கள் எசுபார்த்தாவிடம் உதவி கோரினர். எசுபார்த்தன்கள் துவக்கத்தில் இந்த கோரிக்கையை ஏற்க முனைந்தனர். மேலும் அந்த நேரத்தில் ஏதென்சுக்கு எதிரான போரில் பங்கேற்க அவர்களின் கூட்டாளியான கொரிந்தியா விருப்பாததால் இப்போரில் சாமியன்களுக்கு ஆதரவாக வரவில்லை.

செப்டம்பர் ( ) கிரிகோரியன் ஆண்டின் ஆம் நாளாகும். நெட்டாண்டுகளில் ஆம் நாள். ஆண்டு முடிவிற்கு மேலும் நாட்கள் உள்ளன.

தமிழ் மணி ( ) என்பது உடைந்த நிலையில் காணப்படும் பழங்காலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வெண்கலக் கப்பல் மணி ஆகும். இது வில்லியம் கொலென்சோ என்னும் மதப்பரப்புனரால் ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதனை நியூசிலாந்தின் நோர்த்லாந்து பிராந்தியத்தில் வங்காரை அருகே மாவோரி பெண்கள் உருளைக்கிழங்குகள் அவிக்கும் பாத்திரமாக பயன்படுத்தி வந்தனர்.
இந்த மணி செ.மீ உயரமும் செ.மீ அகலமும் உடையது. அதைச் சுற்றிலும் பழங்காலத் தமிழ் எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் முகைய்யதீன் வக்குசு உடைய கப்பல் மணி எனும் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த எழுத்துகள் நவீன எழுத்துக்களிலிருந்து வெகுவாக வித்தியாசப்படவில்லை. மணி ஆண்டுகள் பழமையானதாக இருக்கக்கூடும் எனக் கணிக்கப்படுகிறது. இதன் கண்டுபிடிப்பு, அக்காலத்தில் நியூசிலாந்துக்கு தமிழர்களின் கப்பல்களின் வருகையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மேலும் மாவோரியர்களுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இடையில் வணிகத் தொடர்பு இருந்தது என்பதற்கு இது சான்றாக அமையலாம் என இந்தியவியலாளர் இராமச்சந்திர தீட்சிதர் தெரிவிக்கிறார். திருக்கோணமலையில் இருந்து கடலோடிகள் வன்னிக்கும் தென்கிழக்காசியாவுக்கும் இடையே வணிகத் தொடர்பு மேற்கொண்டிருந்த காலத்தில், இந்தியர்களுடனான தொடர்பினால், போர்த்துக்கீசியக் கப்பல் மூலம் இம்மணி நியூசிலாந்தை எட்டியிருக்கலாம் எனவும் கருதப்படுகிறது. அத்துடன், பல இந்தியக் கப்பல்கள் இக்காலப்பகுதியில் ஐரோப்பியர்களினால் கைப்பற்றப்பட்டன. இதனால் மூழ்கிய கப்பல் ஒன்றின் சிதைவுகள் நியூசிலாந்தில் கரையொதுங்கியிருக்கலாம் எனவும் கருதப்படுகிறது.
இப்போது இந்த மணி நியூசிலாந்தில் உள்ள ரே பாபா தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.

அலை மின்சாரம் அல்லது கடல்லை மின்சாரம் என்பது காற்றினால் நீரில் ஏற்படும் அலைகளில் பொதிந்துள்ள மின்சார ஆற்றலாகும். நீரலைகளிலிருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் இந்த தொழில்நுட்பம் நவீன கால மின்தயாரிப்பில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இவ்வாற்றல் எடுத்துக்காட்டாக மின் உற்பத்தி, உப்பகற்றல், நீர்ப்பாய்ச்சல் போன்றவற்றுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடல்லை புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் வகையைச் சேர்ந்தது. கடல் அலையின் மூலம் பெறக்கூடிய ஆற்றல் அதன் உயரம், வேகம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து வேறுபடும்.
கடலில் இருந்து பெறப்படும் வற்றுப் பெருக்கு, கடல் ஓட்டம் போன்றவற்றிலிருந்து பெறப்படும் ஆற்றல் வகைகள் கடல்லை ஆற்றலிருந்து வேறுபட்டவையாகும். கடல்லை ஆற்றல் இன்று பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஆனால் களிலிருதே அதன் பயன்பாடு காணப்படுகிறது. இலகின் முதல் வணிக அலைப் பன்னை போர்த்துகல்]]லில் அமைந்துள்ளது. இப்பன்னை கிலோவாட் திறனைக் கொண்டது.
கடல் மேற்பரப்பில் உள்ள வளிமண்டலத்தில் வீசும் காற்றினால் கடலில் அலை ஏற்படுத்தப்படுகிறது. கடல் அலைக்கு சற்று மேலாக வீசும் காற்றைவிட கடல் அலை மெதுவாக பயணிக்கும் வரையிலும் காற்றிலிருந்து கடல் அலைக்கு ஆற்றல் மாற்றப்படுகிறது.

லௌதி அரசமரபு (ஆங்கிலம்: ; : سلسله لودی) என்பது தில்லி சுல்தானகத்தை முதல் ஆம் ஆண்டு வரை ஆண்ட ஓர் அரசமரபாகும். தில்லி சுல்தானகத்தின் ஐந்தாவது மற்றும் கடைசி அரசமரபு இதுவாகும். சையிது அரசமரபை இடம் மாற்றிய போது பக்லுல் கான் லௌதி இந்த அரசமரபை தோற்றுவித்தார்.

கனக ஹா மா ( ) ஓர் குறிப்பிடத்தக்க கன்னடக் கவிஞரும், கட்டுரையாளரும் ஆவார். இவர் ஒரு நாடக நடிகராகவும், கன்னட வெளியீடுகளுக்கான சுதந்திரமான பத்திரிகையாளராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார்.

மெம்ஃபிஸ் கிரிச்லீஸ் ( ) என். பி. ஏ.-இல் ஒரு கூடைப்பந்து அணியாகும். இந்த அணி டென்னசி மாநிலத்தில் மெம்ஃபிஸ் நகரில் அமைந்துள்ள ஃபெடெக்ஸ் ஃபோரம் மைதானத்தில் போட்டிகள் விளையாடுகிறார்கள். இந்த அணியின் வரலாற்றில் சில புகழ்பெற்ற வீரர்கள் பாவ் கசோல், மைக் பிபி, ஷரீஃப் அப்துர்-ரஹீம், ரூடி கே.

மேல் மாகாண சபையின் கொடி என்பது, இலங்கையின் ஒன்பது மாகாண சபைகளுள் ஒன்றான மேல் மாகாண சபைக்கான கொடி ஆகும். இது ம் ஆண்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

சந்தோசு மாதவன் ( , சூன் – மார்ச் ) 'அமிர்த சைதன்யா என்ற பெயரில் இயங்கிய ஓர் இந்திய ஆன்மீக குரு ஆவார். ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் மோசடியில் ஈடுபட்டதற்காக சந்தோசு மாதவன் ஆம் ஆண்டு முதல் இன்டர்போல் என்ற காவல்துறை நிறுவனத்தால் தேடப்பட்டார். இவர் ஆம் ஆண்டில் , திர்காம் பண மோசடி செய்ததாக துபாயைச் சேர்ந்த இந்தியப் பெண் செராபின் எட்வின் குற்றம் சாட்டினார். சந்தோசு மாதவன் தனது பெற்றோரின் பெயரில் சாந்திதீராம் என்ற பெயரில் ஒரு அறக்கட்டளையை நிறுவியிருந்தார். பண மோசடி செய்ததற்காக இவர் ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அன்று கொச்சின் அருகே கைது செய்யப்பட்டார்.
சிறார் மீதான பாலுணர்வு நாட்டம் கொண்ட ஒரு குற்றவாளி எனவும் நிருபிக்கப்பட்டார். சிறுமிகளை துன்புறுத்தி ஆபாச வீடியோக்களை தயாரித்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டார். காவல்துறை காவலில் இருந்தபோது மார்பு வலி குறித்து புகார் அளித்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அன்று இரண்டு சிறுமிகளை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ததற்காக இவருக்கு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

தமிழ்த் தாய், தமிழன்னை, தமிழணங்கு ( ) என்பது தமிழை அன்னை வடிவாக உருவகப்படுத்தி பாவித்தலைக் குறிப்பதாகும். ஏதோ ஒன்றின் காரணமாக மொழியை நபராக அடையாளப்படுத்துவதாகும்.

கவரைப்பேட்டை ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள வடசென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது சென்னையிலிருந்து சுமார் மைல்கள் ( ) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

லட்சுமி ஹோம்ஸ்ட்ராம் ( ö - மே , ) பிரித்தானியத் தமிழ் எழுத்தாளர். நவீனத் தமிழ்ப் புனை கதைகள், கவிதைகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துத் தமிழின் சிறப்பை உலகறியச் செய்து வந்தவர். மௌனி, புதுமைப்பித்தன், சுந்தர ராமசாமி, அசோகமித்திரன், ந. முத்துசாமி, அம்பை, பாமா, இமையம் போன்றவர்களின் படைப்புகளை மொழிபெயர்த்தவர். சுந்தர ராமசாமியின் "குழந்தைகள் பெண்கள் ஆண்கள்" என்ற புதினத்தையும் ஆங்கில மொழியாக்கம் செய்துள்ளார்.
இங்கிலாந்து, கனடா, இந்தியா, இலங்கை ஆகிய நாடுகளில் மொழிபெயர்ப்புப் பட்டறைகளை நடத்தித் தமிழ் ஆக்கங்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்ப்புச் செய்வதற்குப் புதியவர்களை ஊக்குவிப்பதில் பெரும் பங்காற்றி வந்தவர். தமிழ்க் கவிதைகளைத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் லண்டனிலும் பிற இடங்களிலும் தமிழரல்லாதவர்கள் மத்தியில் வாசித்துக் காட்டியுள்ளார். சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய இரு காவியங்களையும் வசன நடையில் ஆங்கிலத்தில் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார். நவீன தமிழ் இலக்கியங்கள் பற்றியும் பல கட்டுரைகளை ஆங்கில இதழ்களில் எழுதியுள்ளார்.

பிள்ளைப்பாக்கம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீபெரும்புதூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஸ்ரீபெரும்பதூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஸ்ரீபெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

ஜமீன்நல்லமங்கலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள இராஜபாளையம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ராஜபாளையம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கரைப்பானால் பிரித்தெடுத்தல் ( ) என்பது கரிமச் சேர்மங்கள் நீரைவிட கரிம கரைப்பான்களில் அதிகம் கரையும் என்ற கரைதிறன் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு பிரித்தல் முறையாகும். நீர்மம்-நீர்மம் சாறு இறக்குதல் அல்லது நீர்மம்-நீர்மம் பிரிப்புமுறை என்ற பெயர்களாலும் இம்முறை அழைக்கப்படுகிறது. கலக்காத இரண்டு திரவங்கள் இம்முறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணம் நீர் மற்றும் கரிமக் கரைப்பான்.
வாசனை திரவியங்கள், தாவர எண்ணெய், அல்லது உயிரி எரிபொருள் போன்றவற்றின் பிரித்தல் செயல்முறையில் கரைப்பானால் சாறு இறக்குதல் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கதிரியக்க அணு எரிபொருளில் இருந்து புளூட்டோனியத்தை பிரித்தெடுக்கவும் இம்முறை பயன்படுகிறது. பொதுவாக இம்முறை அணு மறுசெயல்முறை என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. மீட்டெடுக்கப்படும் புளூட்டோனியம் அணுக்கரு எரிபொருளாக மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கரிமச்சேர்மமுள்ள நீரிய கரைசல் தகுந்த கரிமக் கரைப்பானுடன் சேர்த்து நன்கு குலுக்கப்படுகிறது. கரிமச் சேர்மம் கரைப்பானில் கரைந்து நிரிலிருந்து தனித்துப் பிரிகையடைகிறது. கரிம அடுக்கு, நீரிய அடுக்கு என்று இருவேறு அடுக்குகள் பிரிக்கப்படுகின்றன. பிரிபுனலைக் கொண்டு வடிகட்டுதல் முறையில் கரைப்பானிலுள்ள கரிமச் சேர்மம் (கரிம அடுக்கு) பிரிக்கப்படுகிறது. மாசுக்கள் நீரிலேயே தங்கிவிடுகின்றன தூயச் சேர்மம் காய்ச்சிவடித்தல் முறையில் பிரிக்கப்படுகிறது.
பண்டைய காலத்தில் இருந்தே தாவர எண்ணெய்களுக்காக எண்ணெய் வித்துக்கள் மற்றும் எண்ணெய் சார்ந்த கட்டிகளை நசுக்கி பிழிந்து சாறு இறக்குதல் முறை இந்தியா போன்ற நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தாவர எண்ணெய் தொழிற்சாலைகளில் , , காளை மாட்டு செக்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டு , , டன் தாவர எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.

ரியூக்கியூவ மக்கள் ( ) கியூசு, தாய்வான் ஆகிய தீவுகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ள ரியூக்கியூ தீவுகளின் தாயக மக்கள் ஆவர். இவர்கள் சப்பானின் ஒக்கினாவா மாகாணம் அல்லது காகோசிமா மாகாணங்களுக்கு உட்பட்ட பகுதியில் வாழ்கின்றனர். இம்மக்கள், சப்பானிய மொழிக் குடும்பத்தின் இரண்டு கிளைகளுள் ஒன்றில் அடங்கும் ரியூக்கியூவ மொழிகளைப் பேசுகின்றனர்.
ரியூக்கியூவர்கள், சப்பானில் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிறுபான்மை இனக்குழு அல்ல. சப்பானிய அரசாங்கம் இவர்களை, ஐனுக்களுடனும், யமாத்தோக்களுடனும் உறவுடைய, சப்பானிய மக்களின் ஒரு துணைக் குழுவாகவே கருதுகின்றது. சிறுபான்மை இனக்குழுவாக ஏற்பு இல்லாதபோதும், இவர்களே சப்பானின் மிகப் பெரிய இனமொழிக் குழுவினர் ஆகும். ஒக்கினாவா மாகாணத்தில் மட்டும் இக்குழுவைச் சேர்ந்த . மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர். இதைவிட , ரியூக்கியவர்களும், அவர்களது வழித்தோன்றல்களும் சப்பானின் பிற பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். வெளிநாடு வாழ் ரியூக்கியூவர்களும் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றனர். பல நாடுகளில், இக்குழுவினரையும் பிற சப்பானியரையும் வேறுபடுத்திப் பார்ப்பதில்லை ஆதலால், அத்தகைய நாடுகளில் ரியூக்கியவர்கள் தொடர்பில் சரியான புள்ளிவிபரங்கள் இல்லை.
அண்மைக்கால மரபியல், மானிடவியல் ஆய்வுகள், ரியூக்கியூவர்கள் ஐனு மக்களுடன் உறவுடையவர்கள் என்றும், வரலாற்றுக்கு முந்திய யோமோன் காலத்தில் (கிமு , - , க்கு முந்தியது) தென்கிழக்காசியாவில் இருந்து வந்து குடியேறி வாழ்ந்த மக்களுடனும், யமாத்தோ மக்களுடனும் ஒரே மூதாதையைக் கொண்டவர்கள் என்றும் காட்டுகின்றன. யாமாத்தோ மக்கள் பெரும்பாலும் கிழக்காசியாவில் (குறிப்பாகச் சீனா, கொரியத் தீவக்குறை ஆகிய பகுதிகள்) இருந்து புலம்பெயர்ந்தோருடனான யாயோய் காலத்துக் (கிமு , - கிபி ) கலப்பினத்தவர் ஆவர். ரியூக்கியூவர்களுக்கு, சில தாய்வழி உரிமைக் கூறுகள், உள்ளூர்ச் சமயம், உணவு போன்ற தனித்துவமான பண்பாடு உண்டு. ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னறே இவர்களது உணவில் அரிசி சேர்க்கப்பட்டது. இம்மக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகத் தீவுகளில் தனிப்படுத்தப்பட்டு வாழ்ந்தனர். ஆம் நூற்றாண்டில் தனித்தனியாக இருந்த மூன்று ஒக்கினாவ அரசுகளில் இருந்து ரியூக்கியூ இராச்சியம் உருவானது. இது இல் உருவான மிங் வம்ச சீனாவுடனான கடல்வழி வணிகத் தொடர்புகளையும், சிற்றரசு நிலையையும் தொடர்ந்து பேணியது.
மெய்ஜி காலத்தில், ரியூக்கியூ இராச்சியம், ரியூக்கியூ ஆட்சிப்பகுதி ( - ) ஆனது. இதன் பின்னர் இது அரசியல் ரீதியாக சப்பானியப் பேரரசுடன் இணைக்கப்பட்டது. இல், இணைப்புக்குப் பின்னர், அதன் கடைசி மன்னர் டோக்கியோவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டதுடன், ஆட்சிப்பகுதி ஒக்கினாவா மாகாணம் ஆனது. ஆம் ஆண்டு இத்தீவுகள் மீதான தனது உரிமை கோரலை சீனா கைவிட்டது. இக்காலப்பகுதியில், ரியுக்கியூவ மக்களை சப்பானியருடன் ஓரினமாக்குவதற்காக, ஒக்கினாவா இன அடையாளம், மரபுரிமை, பண்பாடு என்பவற்றை மெய்ஜி அரசாங்கம் ஒடுக்கியது.

இந்திய அரசியல்-இந்தியா பல கட்சிகளின் பிரதிநிதிகளுடன் கூட்டு நாடாளுமன்ற அரசியலை ஐக்கிய இராச்சிய அரசு முறையைப் பின்பற்றி அரசியல் புரிகின்றது. (வெஸ்ட் மினிஸ்டர் முறை).
இந்தியாவின் பிரதமர் அரசின் தலைமைப் பொறுப்பிலும், குடியரசுத் தலைவரின் சம்பிரதாய தலைமையின் கிழ் ஆட்சி நடத்தப்படுகின்றது. பிரித்தானிய முடியாட்சியில் கடைப்பிடிக்கப்பட்ட சம்பிரதாயங்களை ஒரளவு ஒத்திருக்கின்ற வகையில் இங்கும் ஆட்சிகள் நடைபெறுகின்றன.
இந்தியாவின் அரசியலமைப்பை உற்று நோக்கும் பொழுது இந்தியா மிகப் பெரிய மாநிலங்களின் ஒருங்கிணைப்பில் கூட்டாட்சித் தத்துவ முறையில் அமெரிக்கவைப் போன்று செயல்படுகின்ற மிகப் பெரிய நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்று.

ரைட்சுடவுன் ( ) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் அமைந்துள்ள நியூ ஜேர்சி மாநிலத்தின் பேர்லிங்டன் கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு தன்னாட்சியுள்ள நகரம் ஆகும்.

இஷாரா நாயர் என்பவர் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கியுள்ளார்.
இவர் மலையாளி குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வெண்மேகம் திரைப்படத்தின் மூலமாக திரையுலகில் அறிமுகம் ஆனார்.
ல் சதுரங்க வேட்டை திரைப்படத்தில் நடித்து புகழ் பெற்றார்.

பொட்டிகாம்பாளையம் கரியகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பொட்டிகாம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

தாமோதர் ராவத் ( ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் பீகார் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் ஜமூய் மாவட்டம் ஜாஜா நகரைச் சேர்ந்தவர். மாதேபுர பூபேந்திர நாராயண் மண்டல் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆம் ஆண்டு முதுகலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார். ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியினைச் சார்ந்த இவர், ஆம் ஆண்டு பீகார் சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஜாஜா சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.
முன்னதாக இவர் ஆம் ஆண்டு சமதா கட்சியின் வேட்பாளராகவும், , , ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்றத் தேர்தல்களில் ஜாஜா சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து ஐக்கிய ஜனதா தள வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இசுக்கேண்டிநேவியாவில் உள்ள பரோயே தீவுகள் பிரித்தானியப் படைகளால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டன. இவ்வாக்கிரமிப்பு நிகழ்வு வாலண்டைன் நடவடிக்கை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
ஏப்ரல் , அன்று நாசி ஜெர்மனி டென்மார்க் மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றியது. டென்மார்க்கின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பரோயே தீவுகள் ஜெர்மானியர்கள் கட்டுப்பாட்டில் வருவதைத் தவிர்க்க பிரித்தானியப் படைகள் அதனை ஆக்கிரமிக்க முடிவு செய்தன. ஏப்ரல் ம் தேதி பிரித்தானியப நாடாளுமன்றத்தில் இது குறித்துப் பேசிய பிரித்தானியப் பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் ஜெர்மானியர்களின் பிடியில் பரோயே தீவுகள் சிக்காமல் இருக்கவே அதனை ஆக்கிரமிப்பதாக காரணம் சொன்னார். மேலும், போர் முடிந்து, டென்மார்க் நார் ஜெர்மனியிடமிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட பின்னர் பரோயே தீவுகள் மீண்டும் டென்மார்க் வசம் ஒப்படைக்கப்படுமென்று உறுதி கூறினார். நிகழப்போகும் படையெடுப்பு குறித்து பரோயே மக்களுக்கும் பிபிசி வானொலி மூலம் முன்னறிவுப்பு தரப்பட்டது.
ஏப்ரல் ம் தேதி இரு பிரித்தானியக் கடற்படைக் கப்பல்கள் பரோயே தலைநகர் தூர்ஷானின் துறைமுகத்தை அடைந்தன. இது குறித்து விவாதித்த பரோயே நாடாளுமன்றம், பிரித்தானியர்களுக்கு ஒத்துழைப்பு தருவதென முடிவு செய்தது. மறுநாள் பிரித்தானிய ஆக்கிரமிப்புப் படைகள் தூர்ஷானை அடைந்தன. பரோயே தீவுகளின் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடுவதில்லையென பரோயே ஆட்சியாளர்களுக்கு உறுதியளித்த பிரித்தானியத் தளபதிகள், படைகளைத் தூர்ஷானில் தரையிறக்கினர். பிரித்தனின் பரோயே ஆக்கிரமிப்பு அமைதியாக இருந்தது. பரோயே நாடாளுமன்றத்துக்கு முழு சட்டமியற்றும் உரிமைகள் வழங்கப்பட்டன. உள்நாட்டு விசயங்களில் பிரித்தானியப் படைகள் தலையிடாததால், அவர்களுக்கும் பரோயே மக்களுமிடையே நல்லுறவு நீடித்தது. போர்க்காலத்தில் ஒரு சில முறை மட்டுமே ஜெர்மானிய வான்படையால் பரோயே தீவுகள் தாக்கப்பட்டன. போர் முடிந்தபின்னர், பிரித்தானியப் படைகள் பரோயே தீவுகளைக் காலி செய்தன. டென்மார்க்குடன் மீண்டும் இணைவதா அல்லது சுதந்திர நாடாக இருப்பதா என்று பொது வாக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டது. அதன் விளைவாக டென்மார்க்கின் ஆளுகையின் கீழ் தொடர்வது, ஆனால் முழு தன்னாட்சியுடன் செயல்படுவது என பரோயே மக்கள் முடிவெடுத்தனர்.

தோன்புரி இராச்சியம் (ஆங்கிலம்: , தாய்: อาณาจักรธนบุรี) என்பது -ஆம் ஆண்டு தொடங்கி -ஆம் ஆண்டு வரை சயாம் நாட்டில் இருந்த ஓர் இராச்சியம் ஆகும்.
பர்மாவின் கொன்பாங் அரசர்களினால் அயூத்தியா அழிக்கப்பட்ட பின்னர், தக்சின் மன்னர் காலத்தில் தோன்புரி நகரம் தலைநகராகியது. முதலாம் இராமா மன்னர் -ஆம் ஆண்டில் தலைநகரை சாவோ பிரயா ஆற்றின் மறுபக்கத்தில் உள்ள பேங்காக்கிற்கு மாற்றினார்.
தோன்புரி சுயாட்சியுடன் கூடிய நகராகவும் மாகாணமாகவும் விளங்கியது. -ஆம் ஆண்டில் இந்த நகர்ப்பகுதி பேங்காக் பெருநகரப் பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டது.

எண்குறி முறைமை அல்லது எண்ணுரு முறைமை ( ) (அல்லது எண்ணும் முறைமை ( )) என்பது எண்களைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தும் எழுதும் முறைமையைக் குறிக்கும். அதாவது, இது ஒரு ஒருங்கிணைவாக குறிப்பிட்ட எண்களின் கணத்தை எண்ணிலக்கத்தாலோ அல்லது வேறு குறியீடுகளாலோ குறிக்கும் கணிதக் குறிமானம் ஆகும். " " இன் குறியீடுகள் இரும இலக்க முறைமையில் மூன்று எனும் எண்ணையும் பதின்ம இலக்க முறைமையில் பதினொன்றையும் அல்லது வேறு முழு எண்ணல்லாத அடிமானங்களில் வேறு எண்ணையோ குறிப்பதாக விளக்கலாம்.
எண்குறி சுட்டும் எண் அதன் மதிப்பு எனப்படும்.
கருத்துநிலையில், எண்குறி முறைமை:
முழு எண்கள், பகு எண்கள் போன்ற பயன்பாடுள்ள எண்களின் கணத்தைக் குறிக்கும்
ஒவ்வொரு எண்ணுக்கும் தனித்த உருவகிப்பைத் தரும் (அல்லது, செந்தர உருவகிப்பைத் தரும்)
எண்களின் இயற்கணித, எண்கணிதக் கட்டமைப்புகளை உணர்த்தும்.

கலப்புச் சமயம், இரண்டு பெரிய சமயங்களின் நற்கருத்துகளைக் கொண்டு தோற்றுவிக்கப்படும் புதிய சமயம் ஆகும். இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் முகலாயர் ஆட்சியின் போது கி.பி. -ஆம் நூற்றாண்டில் பஞ்சாப் பகுதியில் இந்து சமயம் மற்றும் இசுலாம் சமயத்தின் நல்ல தத்துவங்களைக் கொண்டு குரு நானக் என்பவர் சீக்கிய சமயத்தை நிறுவினார். அது போன்று நைஜீரியா நாட்டில் கிறித்தவம் மற்றும் இசுலாம் சமயங்களின் மெய்யியல்களைக் கொண்டு கிபி களில் லாகோஸ் நகரத்தில் கிறிஸ்லாம் என்ற கலப்புச் சமயம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இச்சமயத்தை மில்லியன் யோருபா மக்களில் பெரும்பான்மையோர் பின்பற்றுகின்றனர்.

பொட்டாசியம் அறுபுளோரோ ஆண்டிமோனேட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.

மயில்சாமி அண்ணாதுரை ( )(பிறப்பு: சூலை , ; கோதவாடி - கிணத்துக்கடவு, பொள்ளாச்சி) என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியலாளர். தற்போது தேசிய கட்டுமான ஆராய்ச்சி மன்றத்தின் தலைவராகவும் , தமிழ்நாடு அறிவியல் தொழில்நுட்ப மன்றத்தின் துணைத்தலைவராகவும் உள்ளார். இந்தப் பொறுப்பை ஏற்கும் முன் இவர் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தில் இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார். அது சமயம் முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட செயற்கைக் கோள்களை உருவாக்கிய சாதனை இவரைச் சாரும்.
இவரே முதன்முதலில் இந்தியா நிலாவுக்கு ஆய்வுக்கலம் அனுப்பிய சந்திரயான்- திட்டத்தின் திட்ட இயக்குநர். இவர் கோயம்புத்தூர் அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் தனது பொறியியல் இளங்கலைக் கல்வியைக் கற்றார். கோயம்புத்தூர் பூ. சா. கோ. தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் பொறியியலில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றார். அண்ணாதுரை இதுவரை ஐந்து முனைவர் பட்டங்களைப்‌ பெற்றுள்ளார்.
இளைஞர்களுக்கு வழிகாட்டும் வகையில், "கையருகே நிலா" என்னும் தலைப்பில் தமது தொடக்க நாட்கள், சந்திரயான் பணி ஆகியவை அடங்குவதான நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார்.
இந்தியாவின் முதல் செவ்வாய்ப் பயணம் பற்றிய தொடர் கட்டுரை ஒன்றைத் தமிழ் நாளிதழான தினத் தந்தியில், "கையருகே செவ்வாய்" என்ற தலைப்பில் வாரந்தோறும் ஞாயிறன்று எழுதிவருகிறார்.
தமிழகப் பள்ளிக்கல்வியின் பத்தாம் வகுப்பு அறிவியல் பாடப் புத்தகத்தில் மயில்சாமி அண்ணாதுரை அவர்களின் வாழ்க்கைக் குறிப்பு இடம் பெற்றுள்ளது.

திருக்கண்ணபுரம் விஜயராகவன் ( ; நவம்பர் – ஏப்ரல் ) சென்னையைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியக் கணிதவியலாளர் ஆவார். களின் மத்தியில் இவர் ஆக்சுபோர்டு சென்றபோது ஜி. எச். ஹார்டியுடன் பிசோட்டு-விசயராகவன் எண்கள் குறித்து ஆராய்ந்துள்ளார். ஆம் ஆண்டில் இந்திய அறிவியல் சங்கத்தின் ஆய்வாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
விசயராகவன் சமயப்பேருரைகள் நிகழ்த்தி வந்த திருக்கண்ணபுரம் பட்டப்ப சுவாமியின் மகனாவார். வடமொழியிலும் தமிழ்மொழியிலும் நல்லப் புலமை பெற்றிருந்தார். அலிகர் முசுலிம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆந்த்ரே வெய்லுடன் பணியாற்றி உள்ளார். வெய்ல் அலிகர் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து விலகிய விசயராகவன் பின்னர் தாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.
விசயராகவன் கீழ்காணும் உட்பொதிவு படிமூலங்களுக்கான ஹெர்ஷ்பெல்டின் தேற்றத்தின் சிறப்பு வகையை நிரூபித்தார்:
என இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே,
ஒருங்கும்.

ஆவியூர் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள விருதுநகர் மாவட்டத்தில் காரியாப்பட்டி வட்டத்திலுள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். மதுரையில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில், காரியாப்பட்டி செல்லும் வழியில் ஆவியூர் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊரில் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சிவன் கோவில் உள்ளது. இங்கு கிடைத்த சான்றுகளின்படி இந்த ஊர் வரலாற்றுக்கு (??) முந்தைய காலத்தை சேர்ந்தது என தொல்பொருள் வல்லுனர்கள் கூறுகின்றனர். இங்கு அடி கம்பத்தடியான் பெருமாள் கோவில், சின்னக்கருப்பசாமி கொத்தாளம் கோவில், செல்லாயி அம்மன் கோவில், ஆவியூர் மார்நாட்டு பெரிய கருப்பசாமி கோவில், சின்னகருப்பசாமி கோவில், .கடமங்குளம் ஆவியூர் ரெட்டகருப்பசாமி கோவில், ஆவியூர் மாணிக்கவாசகர் அய்யனார் திருக்கோவில்கள் உள்ளன. இங்கு சின்னகருப்பசாமி பங்குனி உற்சவத்தை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆவியூர் வடக்குத்தெரு கல்வாடி ஜல்லிக்கட்டு நடைபெறும். மாசி கழரியை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் அழகிய பெருமாள் பெரியகருப்பசாமி கோவில் ஆவியூர் தெற்கு தெரு ஜல்லிக்கட்டு நடைபெறும். மாணிக்கவாசக அய்யனார் கோவில் பங்குனி கழரியை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆவியூர் கிழக்கு வடமாடு ஜல்லிக்கட்டு நடைபெறும். ஆவியூருக்கு அருகில் குரண்டி என்ற பெயருடைய ஊரில் சமணர் குகை உள்ளது.

சின்ன பாமிர் ( )ஆப்கானித்தான் நாட்டின் தூரக்கிழக்கில் அமைந்த படாக்சான் மாகாணத்தில் உள்ள வக்கான் மாவட்டத்தில் அமைந்த வடிவ புல் சமவெளி ஆகும். சின்ன பாமிர் புல் சமவெளி கிலோ மீட்டர் நீளமும், கிலோ மீட்டர் அகலமும் கொண்டது.இதன் வடக்கில் பாமிர் மலைத்தொடரின் துணைத் தொடரான நிக்கோலாஸ் மலைத்தொடர் உள்ளது. சின்ன பாமிர் சமவெளியின் மேற்கே அமைந்த சாக்மாக்டின் ஏரி கிலோ மீட்டர் நீளம்; கிலோ மீட்டர் அகலத்துடன் கூடியது.

பர்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநில சட்டப்பேரவையில் உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இத்தொகுதியானது, பர்பணி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும். பர்தூர் தொகுதியானது, ஜால்னா மாவட்டத்தில் உள்ளது.

கென்சிங்டன் ஓவல் மைதானம் தலைநகர் பிரிஜ்டவுனுக்கு மேற்கில் பார்படோசு தீவில் அமைந்துள்ளது. இத்தீவின் விளையாட்டு மையமான இம்மைதானம் துடுப்பாட்டத்துக்கு முக்கிய இடம் அளிக்கிறது. இம்மைதானம் உள்ளூர் துடுப்பாட்டத்துக்கு முக்கிய மையமாதலால் "துடுப்பாட்டத்தின் மெக்கா" என இது உள்ளூர்வாசிகளால் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் ஆண்டு வரலாற்றில் உள்ளூர், பன்னாட்டு துடுப்பாட்டப் போட்டிகளையும் நடத்தியுள்ளது. பிக்விக் துடுப்பாட்டக் கழகம் இல் ஓவல் மைதானத்தை தனதாக்கியதோடு ஓவல் மைதானத்தில் துடுப்பாட்டம் ஆரம்பமானது. இல் முதல் பன்னாட்டு துடுப்பாட்டப் போட்டி இங்கு நடைபெற்றது. இல் இம்மைதானத்தின் முதல் பன்னாட்டு தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டி மேற்கிந்தியத்தீவுகளுக்கும் இங்கிலாந்துக்குமிடயே நடைபெற்றது. தொடக்கம் முதல் இது வரை தேர்வு துடுப்பாட்ட போட்டிகள் கென்சிங்டன் மைதானத்தில் நடைபெற்றுள்ளதோடு அவற்றில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் அணியால் வெற்றிக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கென்சிங்டன் மைதானத்தின் பாரிய பார்வையாளர் அரங்குகள் உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளுக்காக மீளக் கட்டப்பட்டவையாகும். மீள் நிர்மானத்துக்குப்பிறகு மைதானம் , பார்வையாளர்களுக்கான வசதிகளைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் இது உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளின் இறுதி போட்டி இம்மைதானதிலேயே நடைபெற்றது. கென்சிங்டன் மைதானம் துடுப்பாட்டம் தவிர்ந்த கால்பந்து, ஒக்கி, தடகளப் போட்டிகள், பார்படோஸ் அழகுராணிப்போட்டி போன்றவற்றையும் நடத்தியுள்ளது. மைதானத்தில் பாரிய தொலைக்காட்சி யொன்று காணப்படுவதோடு, நீச்சல் குளத்தில் இருந்தவாறு போட்டிகளை கண்டுகளிக்கும் வசதி கொண்ட பார்வையாளர் அரங்கொன்றும் உள்ளது.

'வணங்காமுடி' என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். திருநெல்வேலி மாவட்டம் செட்டிகுளம் (பண்ணையூர் ) எனும் ஊரில் பிறந்த இவரது இயற்பெயர் சு.ராமகிருஷ்ணன். 'ராணி' வார இதழில் இவர் தொடராக எழுதி, 'கண்ணதாசன் பதிப்பகம்' வெளியிட்டுள்ள 'கவியரசு கண்ணதாசன் கதை' எனும் இவருடைய முதல் நூல், தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் சார்பில் தமிழ் வளர்ச்சிக்கான -ம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்களில் 'வாழ்க்கை வரலாறு' எனும் வகைப்பாட்டில் முதல் பரிசு பெற்றது. அப்போது முதல்வராக இருந்த கருணாநிதி பரிசு வழங்கினார்.
பெரியார், காமராஜர், நடிகர் சிவகுமார் வரலாறுகளையும் தொடராக இவர் எழுதி உள்ளார். இதில் காமராஜர் தொடர், அவரது உதவியாளர் வைரவன் சொல்லச் சொல்ல எழுதியது. இதை 'காமராஜ்' பட இயக்குநர் அ.பாலகிருஷ்ணன் புத்தகமாக வெளியிட்டுள்ளார். சிவகுமார் தொடர், அவருடனான நேரடி பதிவு. பவளவிழா கண்ட 'தினத்தந்தி' தன் பதிப்பகம் சார்பில் சிவகுமாரின் -வது பவள விழா நேரத்தில் நூலாக வெளியிட்டுள்ளது. இது பக்கங்கள் கொண்டது. சிவகுமாரின் ஓவியம், நடிப்பு, மேடைப்பேச்சு சார்ந்த முப்பரிமாண வாழ்க்கை மற்றும் அப்துல் கலாம், கருணாநிதியிடம் அவர் கண்ட நேரடி பேட்டிகள்- பிரபலங்களுடனான மறக்க முடியாத அனுபவங்கள்- பெரியார், ராஜாஜி, காமராஜர், சிவாஜி கணேசன் என எண்ணற்ற அவரது உயிரோட்டமான அதிஅற்புத ஓவியங்கள்- அரிய புகைப்படங்களுடன் 'ஓவியர்-நடிகர்-பேச்சாளர் சிவகுமார்' என்ற தலைப்பில் முழு வண்ணத்தில் வெளியாகி உள்ளது. ''நான் இருவேறு நூல்களை எழுதி இருந்தாலும், என்னளவில் இதுவே முழுமையான பதிவு' ' என்று மனம் திறந்து சிவகுமாரே கூறியது இதற்கு கிடைத்த பெருமை.
'வணங்காமுடி' என்பது கவியரசு கண்ணதாசனின் புனைபெயர்களில் ஒன்று. கண்ணதாசன் மீதான பற்று காரணமாக அதையே தனது புனைபெயராகக் கொண்டு எழுதி வருகிறார்.
ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பத்திரிகையாளராக இருக்கிறார்.

யூஜின் மைக்கேல் அந்தோனியாடி ( è , மார்ச்சு , - பிப்ரவரி , ) ஒரு கிரேக்க வானியலாளர் ஆவார். ஆசியாமைனரில் (இன்றைய துருக்கியைச் சேர்ந்த இசுத்தான்புல்லில்) பிறந்தார். தனது வாழ்வின் பெரும்பகுதியை பிரான்சில் கழித்தார். இளமையிலேயே வானியலில் ஆர்வம்கொண்டு, இல் நிக்கோலசு ஃபிளம்மாரியனுடன் இணைந்து பணிபுரிய பாரீசுக்கருகில் இருந்த ஜூவீசுக்குச் சென்றார். பிறகு இவர் மியூடான் வான்காணகத்துக்குச் சென்று தனது ஆய்வைத் தொடர்ந்தார். இல் ஃபிரெஞ்சுக் குடிமகன் ஆனார்.
தனது இருநூல்களான செவ்வாய்க் கோள் (லெ பிளானட்டே மார்சு- ), புதன் கோள் (லெ பிளானட்டே மெர்கியூர்- ) ஆகியவற்றில் பல்லாண்டுக் காலப் பட்டறிவைப் பதிவாக்கியுள்ளார். அதில் அவ்விரு கோள்களின் நிலவரைகளையும் வெளியிட்டுள்ளார். இவர் இல் வானியல் வரலாறு குறித்த நூலொன்றையும் எழுதியுள்ளார்.

பென்னாகரம் பெரிய மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், பென்னாகரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

யோகான்னசு கூட்டன்பர்கு ( ; – பிப்ரவரி , ) ஓர் இடாய்ச்சுலாந்திய (செருமானியக்) கொல்லர், பொற்கொல்லர், அச்சுப்பதிவாளர் மற்றும் பதிப்பாளர் ஆவார். ஐரோப்பாவில் முதன்முதலில் அச்சு இயந்திரத்தைக் கண்டறிந்தவர். இவருடைய இயங்கும் அச்சு இயந்திரமானது நவீன அச்சுக்கலையில் புரட்சிகரமான மாற்றத்திற்கு வித்திட்டது. இவர் கண்டறிந்த அச்சு இயந்திரம் மறுமலர்ச்சிக்கும், கிறித்தவச் சீர்திருத்த இயக்கத்தின் பரவலுக்கும், அறிவொளிக் காலம் வளர்ச்சிக்கும், அறிவியல் புரட்சிக்கும், இயந்திரம் சார்ந்த பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும், பேரளவில் கல்வி மற்றும் அறிவு வளர்ச்சி பரவவும் உதவியது. அச்சியந்திரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகுதான் அச்சிடப்படும் புத்தகங்கள் உருவாகின. நூலகங்கள் பெருமளவில் தோன்றத் தொடங்கின. உலக மக்களுக்கு அறிவையும், தகவலையும் கொண்டு சேர்க்கும் பணி எளிதானது. ஒட்டுமொத்தத்தில் அச்சியந்திரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு ஐந்து நூற்றாண்டுகளில் உலகம் பல துறைகளில் அபரிமித வளர்ச்சியைக் கண்டது. அச்சியந்திரம் ஐரோப்பாவின் மறுமலர்ச்சிக் காலத்தின் முக்கியமானதொரு கண்டுபிடிப்பாகும்.
நகரும் அச்சு இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி அச்சிட்ட முதல் ஐரோப்பியர் கூட்டன்பர்க் ஆவார். மேலும் அச்சுத்துறையில் இவர் பல்வேறு பங்களிப்புகளையும் செய்துள்ளார். பேரளவில் அச்சிடக்கூடிய நகரும் எழுத்துரு, எண்ணெயை அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சு மை, மர அச்சுக்கூடம் ஆகியன இவரின் கண்டுபிடிப்புகளாகும். இவருடைய எழுத்துரு உலோகக்கலவையாலான பற்றவைப்பு முறையில் உருவாக்கப்பட்ட எழுத்துருக்களாகும். இவருடைய இக்கண்டுபிடிப்புகள் அணைத்தும் நவீன அச்சுக்க்கலையில் மிக அதிக முறையில் வேகமாகவும் எளிதாகவும், குறைந்த செலவில் புத்தகங்கள் அச்சிட பெரிதும் உதவியது. கூட்டன்பர்க் முதன் முதலில் விவிலியத்தை அச்சிட்டு அதனை பலரும் பயன்படுத்த காரணமானார்.

பார்முலா ( ) ஆண்டு தோறும் நடைபெறும் தானுந்து பந்தயத் தொடராகும். இப்பந்தயங்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் அதிகமாக நடைபெற்றாலும் தற்போது உலகின் மற்ற பகுதிகளிலும் பிரபலமாகிக் கொண்டு வருகிறது. ( é é ' ) (அகில உலக தானுந்து கூட்டமைப்பு) எனப்படும் அமைப்பால் நடத்தப்பட்டு வருகிறது. வருடந்தோரும் சுமார் அணிகள் இப்போட்டித் தொடரில் பங்கேற்கின்றன. ஒவ்வொரு அணியின் சார்பாகவும் இரண்டு ஓட்டுனர்கள் பங்கு கொள்வர். ஒவ்வொரு போட்டியிலும் ஒட்டுனர் பெறும் இடத்தைப் பொறுத்து அவருக்கு புள்ளிகள் வழங்கப்படும். தொடர் இறுதியில் அதிக புள்ளிகள் பெறும் ஓட்டுனருக்கு ஓட்டுனர் சாம்பியன்ஷிப் பட்டம் வழங்கப்படும். ஆம் ஆண்டின் ஓட்டுனர் பட்டத்தை ஜெர்மனியின் மேக்ஸ் வெர்ஸ்டாப்பன் கைப்பற்றினார். அணிக்கான வெற்றிப் பட்டத்தை ரெட் புல் ( ) அணி வென்றது.
பார்முலா- தானுந்துகள் கி.மீ./மணி வேகத்தை அதிகபட்சமாக எட்டும். மேலும் அதன் எஞ்சின்கள் சுழற்சிகள்/நிமிடம் (அமைப்பால் அனுமதிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச சுழல் வேகம்) சுழல்வேகத்தை எட்டக்கூடியவை. போட்டியில் பங்குபெறும் தானுந்துகள் அளவுக்கு பக்கவாட்டு முடுக்கத்தை எட்டக் கூடியவை. தானுந்துகளின் செயல்திறன் அவற்றின் காற்றியக்கவியல் அமைப்புகள், மின்னணுவியல், வட்டகை ஆகியவற்றைப் பொருத்ததாகும்.
பார்முலா- தானுந்து போட்டிகள் உலக அளவில் மில்லியன் தொலைக்காடசி பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்படுகின்றன. இப்போட்டிகளில் ஒவ்வொரு வருடமும் பல பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் செலவிடப்படுகின்றன. இதன் வருடாந்திர செலவுப் பட்டியலும் நடத்தும் அமைப்பினுக்கான அரசியலும் ஊடகங்களால் பெருமளவு கவனிக்கப்படுகின்றன. இத்தகைய கவனிப்பும் இதன் புகழும் இப்போட்டிகளுக்கு முதலீடுகளை பெருமளவில் ஈர்க்கின்றன.

கிரெகொரியின் நாட்காட்டி ( ) என்பது உலக அளவில் மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, பயன்படுத்தப்படும் நாட்காட்டியாகும். இந்த நாட்காட்டி மேற்கத்திய நாட்காட்டி எனவும் கிறித்துவ நாட்காட்டி எனவும் வழங்கப்பெறுகிறது. இந்த நாட்காட்டி பன்னாட்டுத் அஞ்சல் ஒன்றியம், ஐக்கிய நாடுகள் போன்றவற்றினால் அங்கீகரிப்பட்டுள்ளது.
இன்று உலகில் பரவலாகப் பயன்பாட்டில் உள்ள நாட்காட்டியான இது கிமு -இல் உரோமைப் பேரரசர் யூலியசு சீசரால் உருவாக்கப்பட்ட யூலியன் நாட்காட்டியின் ( ) ஒரு திருத்தப்பட்ட வடிவமாகும். இத்தாலியரான அலோயிசியசு இலிலியசு என்ற மருத்துவரால் முன்வைக்கப்பட்டது. இது பிப்ரவரி இல் அப்போதைய திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் கிரகோரியின் ஆணைப்படி துவக்கி வைக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாகப் பின்னாளில் இந்நாட்காட்டிக்கு "கிரகோரியன் நாட்காட்டி" என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
இந்த நாட்காடியின் படி இயேசு பிறந்ததாகக் கணிக்கப்பட்ட ஆண்டிலிருந்து ஆண்டுகள் இலக்கமிடப்பட்டன. மேலும் இக்காலப்பகுதி "ஆண்டவரின் ஆண்டு" எனவும் பெயரிடப்பட்டது. இது கிபி -ஆம் நூற்றாண்டில் தயனீசியசு எக்சீகுவசு என்னும் கிறித்தவத் துறவியால் உரோமையில் துவக்கப்பட்ட ஆண்டுக் கணிப்பு முறையாகும்.
கிரிகோரியன் நாட்காட்டி பயன்படுத்தும் முன்னர் இருந்த உரோமானிய நாட்காட்டியில் சனவரி, பிப்ரவரி, மார்ச்சு, ஏப்ரல், மே, சூன், செப்டம்பர், அக்டோபர், நவம்பர், திசம்பர் எனப் பத்து மாதங்கள் கொண்டதே ஒரு ஆண்டாகும். பின்னரே சூலை மற்றும் ஆகத்து மாதங்கள் சேர்க்கப்பட்டன.
கிரகோரியின் நாட்காட்டியானது 'சூலியன் நாட்காட்டியின்' சராசரி ஆண்டைவிட நீளமாகக் காணப்பட்டமையால் இளவேனிற் சம இராப்பகல் நாள், நாட்காட்டியில் பின்னோக்கி நகர்வதைத் திருத்துவதற்காக முன்கொணரப்பட்டது.அதாவது கிபி. ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதத்தில் சுமார் நாட்கள் கிரிகோரியன் நாட்காட்டியில் இருந்து கழிக்கப் பட்டது.மேலும் உயிர்த்த ஞாயிறு நாளைக் கணக்கிட பயன்பட்ட சந்திர நாட்காட்டியும் பல குறைகளைக் கொண்டிருந்ததும் இன்னொரு முக்கியக் காரணமாகும்.
எசுப்பானியா, போர்ச்சுக்கல், போலந்து-லித்துவேனியா பொதுநலவாயம், இத்தாலியின் பெரும்பகுதிகள் போன்றவையே கிரிகோரியன் நாட்காட்டியை முதலில் ஏற்றுக் கொண்டன. அக்டோபர் முதல் இவை கிரிகோரியன் நாட்காட்டியைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கின. இங்கிலாந்தும் அமெரிக்காவும் -ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகே கிரிகோரியன் நாட்காட்டியை அங்கீகரித்தன. ஆங்கிலேய ஆட்சி காலத்தில் இந்தியாவிலும் இந்த நாட்காட்டி புழக்கத்திற்கு வந்தது. கிரிகோரியன் நாட்காட்டியைக் கடைசியாக ஏற்றுக் கொண்ட நாடுகளில் கடைசியாக வருவது கிரேக்கம் ஆகும். பிப்ரவரி இல் தான் இந்நாடு கிரிகோரியன் நாட்காட்டியை அங்கீகரித்தது.

நாகர்கோவில் பாடசாலை சிறார்களின் படுகொலை என்பது செப்டெம்பர் ஆம் திகதி யாழ்ப்பாணம், நாகர்கோவில் மத்திய பாடசாலையில் இலங்கை விமானப் படையினரின் குண்டுவீச்சில் மாணவர்கள் உயிரிழந்த நிகழ்வைக் குறிக்கும். இலங்கை அரசு இக்குற்றச்சாட்டை மறுத்தது. தாக்குதல் நடைபெற்ற காலத்தில் இலங்கையில் ஊடகத் தணிக்கை நடைமுறையில் இருந்ததாக ஊடகவியலாளர்களும், மனித உரிமைகள் அமைப்புகளும் தெரிவித்தன.
அன்று பகல் : மணியளவில் மதியநேர இடைவேளைக்கு மணியடித்த போது பிள்ளைகள் வெளியில் வந்து விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர். பகல் . மணிக்கு இலங்கை விமானப் படைகளின் "புக்காரா" விமானங்கள் குண்டுகளை கண்மூடித்தனமாக வீசின. எதுவும் அறியாத மாணவர்கள் மரமொன்றின் கீழே பதுங்கிக் கொண்டனர். இந்தத் தாக்குதல்களால் மரத்தின் கீழே நின்ற சிறார்கள் உடல்சிதறி கொல்லப்பட்டனர். இந்தத் தாக்குதலின்போது மொத்தம் பேர் சம்பவ இடத்திலேயே கொல்லப்பட்டனர். இத்தாக்குதலில் பேர் வரையில் படுகாயமடைந்தனர். இதில் கொல்லப்பட்டவர்களில் வயது குழந்தை முதல் வயது சிறுவன் வரை அடங்குகின்றனர்..

ஜான் கிப்சன் ( , பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பானையங்கால் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள தியாகதுர்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கள்ளக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குரோம்பேட்டை தொடருந்து நிலையம் ( , நிலையக் குறியீடு: ) இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள, சென்னை நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையமாகும். இந்த நிலையம் சென்னையின் புறநகர் இருப்பு பாதை, தெற்கு வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது.
இது சென்னைக் கடற்கரை நிலையத்திலிருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து . மீ உயரத்தில் உள்ளது.

வேலம்பாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊத்துக்குளி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பெருந்துறை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருப்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இருநைட்ரோமீத்தேன் ( ) என்பது ( ) . என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தூய்மையாக்கப்பட்ட இருநைட்ரோமீத்தேன், மிகமெல்லிய நறுமணம் கொண்ட ஒரு நிறமற்ற திரவம்திரவமாகும். அறைவெப்பநிலையில் நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படும் இச்சேர்மத்தை °செ வெப்பநிலையில் பலமாதங்களுக்குச் சேமித்து வைக்க இயலும்

சோர்சிய எழுத்துக்கள் ( ) என்பது சோர்சிய மொழியை எழுதுவதற்குப் பயன்படும் மூன்று எழுத்து முறைகளைக் குறிக்கும். இவை அசோம்தாவ்ரூலி ( ), நூசுக்கூரி ( ), இம்கெட்ரூலி என்பன. இவை தோற்றத்தில் வேறுபாடாகக் காணப்பட்டாலும், அவற்றின் எழுத்துக்கள் ஒரே பெயர் கொண்டவையாகவும், ஒரே ஒழுங்குமுறை வரிசையில் உள்ளனவாகவும், இடமிருந்து வலமாக எழுதப்படுவனவாகவும் உள்ளன. இம்கெட்ரூலி சோர்சிய இராச்சியத்தின் அரச எழுத்துமுறையாக இருந்ததுடன் பெரும்பாலும் அரச ஆணைகளை எழுதுவதற்கு இது பயன்பட்டது. இது இப்போது தற்கால சோர்சிய மொழிக்கான எழுத்து முறையாக உள்ளதுடன், அம்மொழியுடன் தொடர்புடைய கார்ட்வெலியன் மொழிகளை எழுதுவதற்கும் பயன்படுகின்றது. அசோம்தாவ்ரூலியையும் நூசுக்கூரியையும் சோர்சியப் பழமைவாதத் திருச்சபை மட்டுமே, அதன் சடங்கு சார்ந்த எழுத்துத் தேவைகளுக்கும், படிமவியல் தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தியது.
தோற்ற அடிப்படையில் சோர்சிய எழுத்துக்கள் தனித்துவமானவை. அவற்றின் சரியான தோற்றம் பற்றித் தெரியவில்லை. அமைப்பு அடிப்படையில் எழுத்துக்களின் ஒழுங்குமுறை பெருமளவுக்குக் கிரேக்க எழுத்து முறையை ஒத்துள்ளது. சோர்சிய மொழிக்குத் தனித்துவமான ஒலிகளைக் குறிக்கும் எழுத்துக்களை வரிசையின் கடைசியில் சேர்த்துள்ளனர். தொடக்கத்தில் இந்த எழுத்து முறையில் எழுத்துக்கள் இருந்தன. தற்போதைய சோர்சிய மொழியில் எழுத்துக்களே பயன்படுகின்றன. எழுத்துக்கள் அம்மொழிக்கு இப்போது தேவையற்றவை ஆகிவிட்டன. இவ்வெழுத்து முறையில் பிற கார்ட்வெலிய மொழிகள் பயன்படுத்தும் எழுத்துக்களின் எண்ணிக்கைகள் வேறுபடுகின்றன. மிங்கிரேலிய மொழி எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. சோர்சிய மொழியில் தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள எழுத்துக்களுக்கு மேலாக வழக்கொழிந்த ஒரு எழுத்தும், மிங்கிரேலிய மொழிக்குத் தனித்துவமான ஒலிகளுக்காக மேலும் இரு எழுத்துக்களும் இவற்றுள் அடங்குகின்றன. லாசு மொழி, சோர்சிய மொழியில் வழக்கிலுள்ள எழுத்துக்களுடன் ஒரு வழக்கொழிந்த எழுத்தையும், கிரேக்க மொழியிடம் கடன்பெற்ற இன்னொரு எழுத்தையும் சேர்த்து எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. நான்காவது கார்ட்வெலிய மொழியான இசுவான் ( ), பொதுவாக இதை எழுதுவது வழக்கமில்லை. ஆனால், தேவைப்படும்போது மிங்கிரேலிய மொழி பயன்படுத்தும் எழுத்துக்களுடன் ஒரு வழக்கொழிந்த சோர்சிய எழுத்தையும் சேர்த்துப் பயன்படுத்துகின்றனர். சிலவேளைகளில் அம்மொழியின் பல உயிரொலிகளைக் குறிக்கத் துணைக் குறிகளும் ( ) பயன்படுகின்றன.
இல் இவ்வெழுத்து முறைகளுக்கு சோர்சியாவில் தொடுபுலனாகப் பண்பாட்டு மரபுரிமைக்கான தேசியத் தகுதி வழங்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் இவ்வெழுத்து முறைகள், யுனெசுக்கோவின் மனிதகுலத்தின் தொடுபுலனாகாப் பண்பாட்டு மரபுரிமைப் பட்டியலில் உள்ளடக்கப்பட்டன.

அம்பாதி இக்கவம்மா ( ) இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மலையாள மொழி எழுத்தாளர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார். மலையாளத்தைத் தவிர, ஆங்கிலம், இந்தி மற்றும் சமசுகிருத மொழி இலக்கியங்களிலும் இவர் நன்கு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்.

ஓசோன் ( ) என்பது மூன்று ஆக்சிசன் அணுக்கள் சேர்ந்திருக்கும் ஒரு மூலக்கூறு (சேர்மம்). இது வளிம நிலையில் உள்ளது. ஆக்சிசனின் பிறிதொரு மாற்றுரு ( ). இது ஈரணு ஆக்சிசன் மூலக்கூறு போல் நிலைத்தன்மை இல்லாதது. எளிதில் சிதைந்து விடும். தரைக்கு அருகே காணப்படும் ஓசோன் சூழல் மாசுத்தன்மை ஊட்டுவதாகக் கருதப்படுகின்றது. ஏனெனில் மாந்தர்கள் உட்பட, விலங்குகள் பலவற்றின் மூச்சு இயக்கத்திற்கு கேடு விளைவிக்கின்றது. ஆனால் நில உலகின் காற்றுமண்டலத்தின் மேல் மட்டங்களில் உள்ள ஓசோன் வளி, உயிரினங்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் புற ஊதாக் கதிர்களை தடுத்து, உலகில் பாயும் அளவைக் குறைக்கின்றது. தொழிலகங்களில் ஓசோன் வளி பலவகையான பயன்பாடுகள் கொண்டுள்ளன (தூய்மைப்படுத்துவது அவற்றுள் ஒன்று).
இல் கிறிசுட்டியன் பிரீடரிச் இழ்சோன்பைன் ( ö ) என்பவர் ஓசோனைக் கண்டுபிடித்து, அது ஒருவகையான "நாற்றம்" (ஒரு வகையான மணம்) தருவது பற்றி கிரேக்க மொழியில் உள்ள ஓசைன் என்னும் வினைச்சொல்லில் இருந்து ( , ὄζειν, " ", "மணத்தல்") ஓசோன் என்று பெயர் சூட்டினார். ஆனால் மூன்று ஆக்சிசன் அணுக்கள் சேர்ந்த வேதிப்பொருள் ஓசோன் ( ) என்பது, இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் கழித்து, இல் இழ்சாக் லூயி சோரெ ( - ) என்பார் செய்த ஆய்வுக்கு முன்னர் அறியப்படவில்லை, இது பின்னர் இழ்சோன்பைன் அவர்களால் இல் உறுதி செய்யப்பட்டது. ஒரு வேதிப்பொருளின் மாற்றுருவாக ( ) அறியப்பட்டவற்றுள் ஓசோனே முதலாவதாகும்.

ஓம் தத் சத் என்பது ஒரு இந்து சமய மந்திரம் ஆகும். இம்மந்திரம் மூன்றுவிதமாக ஸத் சித் அனந்தமயமான பிரம்மத்தினுடைய பெயராக மொழியப்பட்டுள்ளது. ஸத் எனில் சத்தியம் அல்லது உண்மை, ஸித் எனில் மெய்யறிவு, அனந்தம் எனில் வரையறுக்கப்படாதது எனப் பொருள்படும்படியாக இறைவனை சச்சிதானந்தம் என்பர்.

லூசெர்ன் ( ) ஒரு முக்கிய வரலாற்று பழைமையான நகரம் ஆகும். இந்நகரின் மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். மொழி ஃப்ரெஞ்சு, ஆங்கிலம் ,அல்பேனியம், ஜெர்மன் போர்ச்சுகீசியம் போன்ற மொழிகள் மக்களால் பேசப்படுகின்றன. ரோமன் கத்தோலிக் மதத்தை சார்ந்த மக்கள் அதிகம் உள்ளனர்

குந்தவை ( ) என்பது ஒன்பது மற்றும் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் தென்னிந்தியாவில் வாழ்ந்த பல அரசப் பெண்களின் வரலாற்றுச்சிறப்பு மிகுந்த ஒரு பிரபலமான பெயராகும். குந்தவை என்ற பெயரில் வாழ்ந்து சென்ற சில பெண்கள் பின்வருமாறு:
மேலைக் கங்க மன்னர் முதலாம் பிருதிவிபதியின் (பொ.ஊ. – ) மகள் குந்தவை என்பவர் ஆவார். அவர் மல்லாதேவாவனின் மகனும் வாரிசுமான பாண இளவரசர் முதலாம் விக்ரமாதித்யனை மணந்தார். திருவல்லத்தில் உள்ள சிவன் கோவிலுக்கு இவர் பல கொடைகளை வழங்கினார்.
அரிஞ்சய சோழன் மணந்த கீழைச் சாளுக்கிய இளவரசியின் பெயர் குந்தவை. அவர் வீமன் குந்தவை என்று குறிப்பிடப்படுகிறார். இவரே சோழ மரபில் அறியப்படும் முதல் குந்தவை.
சுந்தர சோழன் தன் பெரிய தாயார் மீது கொண்ட அன்பால் தன் மகளுக்கு குந்தவை என்று பெயர் சூட்டுகிறார். அவர்தான் முதலாம் ராசராச சோழனின் அக்காள் குந்தவை பிராட்டியார் வல்லவராயன் வந்தியத்தேவனின் பட்டத்து அரசியாக வாழ்ந்தாரென தஞ்சை கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிடப்பட்டுகிறார். இவர் ஆழ்வார் பராந்தகன் குந்தவை பிராட்டியார், வல்லவரையர் வந்தியத் தேவர் மாதவேவியார், உடையார் பொன் மாளிகையில் துஞ்சிய தேவர் திருமகளார் ஸ்ரீபராந்தகன் குந்தவை பிராட்டியார் என்று கல்வெட்டுகளிலும், செப்பேடுகளிலும் குறிக்கப்படுகிறார்.
இராசராச சோழன் தன் அக்காளின் மீதிருந்த அன்பின் காரணமாக தன் மகளுக்கு குந்தவை என்று பெயரிட்டார். இந்த குந்தவையே இராசேந்திர சோழனுக்கு தங்கையும் கீழைச் சாளுக்கிய மன்னர் விமலாதித்தனின் பட்டத்து அரசியான குந்தவை ஆழ்வார்.
கீழைச் சாளுக்கிய மன்னன் இராசராச நரேந்திரனின் மகளும் முதலாம் குலோத்துங்க சோழனின் தங்கையாக ஒரு குந்தவை என்று குறிக்கப்படுகிறார். இவர் இராசராசன் குந்தவை, பராந்தகன் குந்தவை, ஆழ்வார் குந்தவை என்று கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்படுகிறார்.

அததொ-பி- ( - - ) என்பது ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஒரு -வகை முதன்மை வரிசை விண்மீனாகும் . இது பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு ஒரு விரைவான சுழற்சியைக் கொண்டுள்ளது (சுழற்சி காலம் நாட்களுக்கு சமம்). இது வலுவான கரும்புள்ளிச் செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது. விண்மீன் தன் நெருங்கிய அட்டணையில் ஒரு பெருங்கோளின் சுழற்சி செயல்பாட்டில் இருக்கலாம். இது அடர்தனிமங்களால் செறிவூட்டப்பட்டுள்ளது. சூரியனுடன் ஒப்பிடும்போது சுமார் % பொன்மச்(உலோகச்) செறிவைக் கொண்டுள்ளது.

கிளோட் ஃபிளோக்கெட் ( , பிறப்பு: நவம்பர் , இறப்பு: நவம்பர் ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பண்டைத் தமிழர் எழுதிய நூல்கள் பெரும்பாலும் பாடல்களாகவே அமைந்திருந்தன. பண்டைய இயற்சொற்கள் பல அவற்றில் விரவி வந்தமையால் அவற்றைப் பொதுமக்கள் உணர்ந்துகொள்ளும் பொருட்டு நல்லறிஞர்கள் பலர் பாடல்களுக்கு உரை எழுதினர். அவற்றில் பழமையான உரைகள் – ஆம் ஆண்டுக்கால இடைவெளியில் தோன்றியவை.
சிறுபஞ்ச மூலம் நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்று உண்டு. உரை ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
சிறுபஞ்ச மூலம் நூலை இயற்றியவர் சைனர். இதற்குப் பழைய உரை எழுதிய ஆசிரியரும் சைனர் எனத் தெரிகிறது. ஒவ்வொரு பாடலிலும் கூறப்பட்டுள்ள கருத்துகள் ஐந்து என்பதைப் பகுத்துணருமாறு உரை தெளிவாக அமைந்துள்ளது.
இந்த உரைநூலின் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.

இறுதிச்சுற்று ( ) குத்துச் சண்டை விளையாட்டை மையமாக வைத்து சுதா கொங்கரா எழுதி இயக்கிய ஒரு திரைப்படமாகும். ஆம் ஆண்டில் தமிழ், இந்தி ஆகிய இருமொழிகளிலும் இப்படம் வெளியானது. இத்திரைப்படத்தில் ஆர். மாதவன் ஒரு குத்துச்சண்டை பயிற்சியாளராக முன்னணி கதாபாத்திரத்திலும், இவருடன் ஆர்வலரும் குத்துச்சண்டை வீரருமான ரித்திக்கா சிங் குத்துச்சண்டை வீரராகவும் நடித்தனர். இறுதிச்சுற்று என்ற பெயரில் தமிழிலும் சாலா காதூசு என்ற பெயரில் இந்தியிலும் ஒரே நேரத்தில் இப்படம் வெளியானது. ஒய் நாட் சுடூடியோசு மற்றும் யு.டி.வி. மோசன் பிக்சர்சு நிறுவனத்திற்காக இரு மொழி பதிப்புகளையும் எசு.சசிகாந்த் தயாரித்தார். சி.வி.குமாரின் திருக்குமரன் பொழுது போக்கு நிறுவனம் திரைப்படத்தின் தமிழ்ப்பதிப்பை இணையாகத் தயாரித்தது. மாதவனின் டிரை கலர் பிலிம் நிறுவனம் ராச்குமார் இரானியுடன் சேர்ந்து இந்தி பதிப்பைத் தயாரித்தனர். சந்தோசு நாராயணன், சஞ்சய் வாண்ட்ரேக்கர், அதுல் ரனிங்கா ஆகியோர் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தனர். சிவக்குமார் விசயன் ஒளிப்பதிவையும், சத்தீசு சுரியா படத் தொகுப்பு பணியையும் மேற்கொண்டனர். இத்திரைப்படத்தின் முன் தயாரிப்புப் பணிகள் ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, சூலை இல் படப்பிடிப்பு தொடங்கப்பட்டு நாட்களுக்குள் படமாக்கி முடிக்கப்பட்டது. சனவரி ஆம் நாள் இரு மொழிகளிலும் திரையரங்குகளில் வெளியாகி திரைப்படம் ஏராளமான விமர்சகர்களின் பாராட்டைப் பெற்றது .
பிரபு செல்வராசு (தமிழ் பதிப்பு)/ஆதி தோமார் (இந்தி பதிப்பு) பாத்திரத்தில் நடிக்கும் மாதவன் வாழ்க்கையில் தோற்றுப் போன ஒரு குத்துச்சண்டை வீரராகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார். மிகவும் திறமையான வீரராக அவர் இருந்தபோதிலும் குத்துச்சண்டை சங்கத்தின் அழுக்கு அரசியலால் அப்போது பாதிக்கப்படுகிறார். பத்து ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் அவர் பெண்கள் குத்துச்சண்டை அணிகளின் பயிற்சியாளர் ஆகிறார். வீரர்கள் தேர்வில் காணப்பட்ட ஒருதலைப்பட்சமான முடிவுகளால் விரக்தியும் கோபமும் கொள்கிறார். குத்துச்சண்டை சங்கத் தலைவர் தேவ் கத்ரி (சாகிர் உசைன்) உடனான கருத்து வேறுபாடு காரணமாக, பாலியல் துன்புறுத்தலில் ஈடுபட்டதாக பிரபு மீது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு தண்டனையாக சென்னைக்கு மாற்றப்படுகிறார். சென்னை பயிற்சி மையம் மிக மோசமான உள்கட்டமைப்புடன் உள்ள போதிலும், பிரபு / ஆதி திறமையான வீரர்களை கண்டறியும் முயற்சியில் ஈடுபடுகிறார். தற்செயலாக சாலையோர மீன் விற்பனையாளர் மதியின் (ரித்திகா சிங்) திறமையைக் கண்டறிகிறார். தமது சகோதரியின் குத்துச்சண்டை போட்டியில் தவறுதலாக முடிவு செய்து அறிவிக்கும் நடுவர்களை மதி அடித்து துவம்சம் செய்யும் போது அவரிடமுள்ள திறமை பிரபுவுக்கு தெரிகிறது.
எட்டு ஆண்டுகளாக குத்துச்சண்டை பயிற்சி பெற்று வரும் மதியினுடைய அக்காவை ஒதுக்கிவிட்டு மதிக்கு தினமும் சில மணி நேரம் பயிற்சியளிக்க பிரபு முன்வருகிறார். பிரபுவின் முரட்டுத்தனமான பயிற்சி முறைகளும் மதியின் இயற்கையான ஆக்ரமிப்பு குணமும் அவருடன் சேர்ந்து பயணிப்பதில் இடர்களை உண்டாக்குகிறது. இதன் விளைவாக உள்ளூரில் நடைபெற்ற ஒரு அனைத்துலகப் போட்டியில் மதி தோல்வியைச் சந்திக்க நேரிடுகிறது. சகோதரிகள் இருவரையும் விடுதியில் தங்க வைத்து கடுமையாகப் பயிற்சியளித்தால் இவர்களை வெற்றிப் பாதையில் அழைத்துச் செல்லமுடியும் என்று நினைக்கும் பயிற்சியாளர் பிரபு அவர்களின் பெற்றோரிடம் அனுமதி கேட்கிறார். முதலில் பிரபுவை தவறாகப் புரிந்துகொண்ட மதி, பின்னர் பயிற்சிக்கான உபகரணங்கள் வாங்குவதற்காக பிரபு தன்னுடைய இரு சக்கர வாகனத்தை விற்பதை அறிந்து மனம் மாறுகிறாள். முழுமையான ஈடுபாட்டோடு பயிற்சியும் பிரபுவின் மீது காதலும் கொள்கிறாள். தங்கைக்கு மட்டும் அதிக பயிற்சியளிப்பதாக கருதும் மதியின் அக்கா ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் மதியின் கையை தந்திரமாக உடைத்து விடுகிறாள். தகுதி சுற்று நடைபெறும் நாளில் இந்நிகழ்வு நடைபெறுவதால் மதி உடைந்த கையுடனேயே போட்டியில் பங்கேற்று மீண்டும் தோல்வியடைகிறாள். கோபம் கொண்ட பயிற்சியாளர் பிரபு மதியை பயிற்சியை விட்டு வெளியேற்றுகிறார்.
நிலைமையை தனக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்ட தேவ் மதியை டில்லிக்கு அழைத்து ஒரு கலாச்சார பரிமாற்ற போட்டியில் உருசிய குத்துச்சண்டை வீரருடன் மதியை போட்டியிட வைத்து தோல்வியடையச் செய்கிறார். திரும்பும் வழியில் தேவ் மதியிடம் பாலியல் ரீதியாக அநாகரிமாக நடக்க முயல்கிறார். உடன்பட மறுக்கும் மதியை திருட்டுப் பட்டம் கட்டி காவலர்களிடம் சிக்க வைத்து பழிவாங்குகிறார்.
காவலர்களிடம் இருந்து மதியை மீட்டு உரிய பயிற்சி அளித்து அனைத்துலக்ப் போட்டியில் மதியை வெற்றி பெறச்செய்வது எஞ்சியிருக்கும் கதையாகும். கடுமையான பயிற்சிகளில் ஈடுபடும் மதி இறுதிப்போட்டியில் உருசிய வீராங்கனையுடன் மோதி வெற்றி பெறுகிறார். போட்டியின் முடிவில் மதியும் பிரபுவும் உணர்ச்சி மேலிட்டால் ஒருவரையொருவர் கட்டித் தழுவுகின்றனர்.
இறுதிச்சுற்று படத்திற்கான செயற்கைக் கோள் ஒளி ஒலி பரப்பு உரிமை செயா தொலைக்காட்சிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. ரித்திக்கா சிங் இந்தப் படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்காக பல்வேறு விருதுகளை வென்றார்.

உருஷ்மி சக்ரவர்த்தி ( ) (பிறப்பு: அக்டோபர் , ) இந்தியவைச் சேர்ந்த முன்னாள் தொழில்முறை டென்னிசு வீரர் ஆவார். இவர் பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு நடத்திய மகளிர் போட்டிகளில் முறை பட்டங்களை வென்றுள்ளார். இது ஒரு இந்திய பெண் வீரர் பெற்ற மிக உயர்ந்த எண்ணிக்கையாகும். செப்டம்பர் இல் கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற மகளிர் டென்னிசு கூட்டமைப்பு நடத்திய போட்டியான சன்ஃபீஸ்ட் ஓபன் போட்டியின் முதல் சுற்றில் விளையாடிய பிறகு இவர் தொழில்முறை வீராங்கனை ஆனார். இவரது கடைசி போட்டி ஜூன் இல் அவுரங்காபாத்தில் நடந்தது.

கொடைக்கானல் மலைப்பூண்டு ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் பயிரிடப்படும் ஒரு முக்கியமான பாரம்பரிய பூண்டு வகையாகும். இது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கொடைக்கானல் மேல் மலைப் பகுதிகளில் முக்கியமாகப் பயிரிடப்படுகிறது.
புவிசார் குறியீடு பட்டியலின் கீழ் புவிசார் குறியீட்டின் படி இது "கொடைக்கானல் மலைப்பூண்டு" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

சீனப் பண்பாடு (சீன மொழியில்: 中國文化) மிகவும் பழமையானதாகும். ஆண்டுகளுக்கும் மேலான மிகவும் சிக்கலான நாகரிகம் ஆகும். சீனாவில் பழங்காலத்தில் பலதரப்பட்ட மக்கள் வாழ்ந்து இருந்தாலும், தற்சமயம் ஹான் சீனர்கள் எனப்படும் குடிகளே அதிகமாக உள்ளார்கள்.

கீழ்மருவத்தூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள சித்தாமூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

எர்ரம்பட்டி குருநாதசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், எர்ரம்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பூண்டு ரொட்டி என்பது பூண்டைத் தூவி அல்லது அதன் சாற்றை ஊற்றி, வெண்ணெய் அல்லது ஆலிவ் எண்ணெய் இட்டு தயாரிக்கப்படும் ஒருவகை பகெத்தாகும். ஆர்கனோ மற்றும் இனப்பூண்டும் பயன்படலாம். சுடப்பட்டோ பொறிக்கப்பட்டோ வறுக்கப்பட்டோ இது பரிமாறப்படுகிறது.

வர்ணகுலசிங்கம் முருகதாசன் ( , டிசம்பர் , - பெப்ரவரி , ) சுவிட்சர்லாந்தில் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் முன்றலின் முன்பாக , பெப்ரவரி வியாழக்கிழமை இரவு : தொடக்கம் : நிமிடம் வரையான நேரத்துக்குள் இன அழிப்பில் இருந்து ஈழத்தமிழ் மக்களைக் காப்பாற்றக்கோரி தீக்குளித்து இறந்தார். இவர், பக்கங்களுக்கு "உலக சமூகத்துக்கு தமிழினத்தின் சார்பில் என் ஆத்மார்த்த வேண்டுகோள்" என்ற தலைப்பில் ஒரு மரண சாசனம் எழுதி வைத்து விட்டு தீக்குளித்தார்.
இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் துன்னாலை என்ற ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். புலம் பெயர்ந்து இலண்டனில் வசித்து வந்தவர்.
இலங்கையின் உள்நாட்டுப் போரை எல்லோரினதும் கவனத்திற்கு கொண்டு வருவதற்கு சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவா நகரில் உள்ள ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் முன்றலில் , பெப்ரவரி தீக்குளித்து மரணமடைந்த முருகதாஸ் விரும்பியிருந்தார் என்று லண்டன் பிபிசி தெரிவித்தது.
ஈகப்பேரொளி முருகதாசனின் இறுதிவணக்கம் பிரித்தானியாவில் மார்ச் , நடைபெற்றது.

அமராவதி அணை ( ) இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உடுமலைப்பேட்டை வட்டத்தில் இருக்கும் இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப்பூங்காவில் அமைந்துள்ளது. உடுமலையிலிருந்து தெற்கே தேசிய நெடுஞ்சாலை இல் கிமீ ( . மை) தொலைவில் உள்ளது. அமராவதி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட ஆழமான அணையால் பரந்த நீர்த்தேக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. இங்கு தென்னிந்தியாவின் இயற்கைச்சூழலில் வளர்க்கப்படும் மிகப்பெரும் முதலைப் ( ) பண்ணை உள்ளது. பல்வகை மீன் இனங்களும் இயற்கையாக வளர பாதுகாப்புக் கொடுக்கப்படுகிறது.

எசுப்பானிய மலையாடு அல்லது ஐபீரிய மலையாடு எசுப்பானியாவில் காணப்படும் நான்கு ஆடு இனங்களில் மலையாடு துணையினத்தைச் சார்ந்ததாகும். இவற்றுள் இரண்டு இனங்கள் ஐபீரிய முவலந்தீவில் காணப்படுகின்றன. மற்ற இரு இனங்கள் அழிந்துவிடன. களில் அழிந்த போர்த்துகீசிய மலையாடுத் துணையினம், ஆண்டுகளில் அழிந்த பைரேனிய மலையாடுத் துணையினம் ஆகியவற்றை குளோனிங்க் முறையில் மறு உருவாக்கம் செய்தனர். ஆனால் அவற்றுள் ஒன்று பிறந்து வரை உயிருடன் இருந்தது. மற்றொறு பிறந்து சில நிமிடங்களுக்குள் சுவாசக் கோளாறு காரணமாக இறந்தது.

ஓலைப்பாடி வரதராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், ஓலைப்பாடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

கண்டறி முறை ( ) என்பது ஆசிரியர் துணை இல்லாமல் செய்தறிதல் மூலம் அறிவியல் கருத்துகளை மாணவர்கள் தெரிந்து கொள்வது ஆகும்.. லண்டனில் உள்ள சிட்டி கில்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய வேதியியல் பேராசிரியர் எச். இ. ஆம்ஸ்ட்ராங் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.' ' என்ற வார்த்தை கிரேக்க மொழியிலிருந்து பெற்றது இதற்குப் பொருள் 'கண்டறிவது'( ), இம்முறையில் மாணவர்கள் அறிவியல் நிகழ்வுகளை தாங்களாகவே கண்டறிய வாய்ப்பு அளிக்கப்படுகிறது. ஆம்ஸ்ட்ராங் கருத்துப்படி 'அறிவியல் உண்மைகளையும், தத்துவங்களையும் முன் கூட்டியே அறிவிக்காமல், ஆராய்ச்சியாளர்களின் நிலையில் மாணவர்களை வைத்து அறிவியல் உண்மைகளை கண்டுபிடிக்க, அவர்களை சொந்த முயற்சிகளை மேற்கொள்ளச் செய்து உண்மைகளை கண்டறியச்செய்வதுவே' கண்டறி முறையாகும்.

இந்த சட்டமன்றத் தொகுதி, உத்தரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இது பிஜ்னவுர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது. இது தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது.

சோமவாரப்பட்டி மூவர்கண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், சோமவாரப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இராஜவல்லிபுரம் அக்னீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இராஜவல்லிபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

யூரோப்பியம்( ) புளோரைடு ( ( ) ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.

சுதீரா தாசு ( ; மார்ச் - அக்டோபர் ) என்பவர் இந்தியப் பொறியாளர் ஆவார். இவர் ஒடிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த முதல் பெண் பொறியாளர் ஆவார். இந்தியாவில் பெண்களுக்குக் கல்வி தடைசெய்யப்பட்ட நேரத்தில் இவர் பொறியியலாளர் ஆனார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

மணிவாசகர் பதிப்பகம், சென்னையில் அமைந்துள்ள நூல் வெளியீட்டு நிறுவனங்களில் ஒன்று. இப்பதிப்பகம் மொழிக் கொள்கை, வெளியீட்டுக் கொள்கை, விலைக்கொள்கை என்கிற மூன்றின் அடிப்படையில் இயங்கி வருகிறது. இப்பதிப்பகத்தைப் முனைவர் ச. மெய்யப்பன் என்பவர் நிறுவினார். இப்பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ள பல நூல்கள் பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் தேர்தல் ( ) என்பது ஆகத்து ஆம் அன்று இந்தியாவின் துணைக் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக நடைபெற்றது. கிரிஷண் காந்த் சுர்ஜித் சிங் பர்னாலாவை தோற்கடித்து இந்தியாவின் வது துணைக் குடியரசுத் தலைவராகப் பதவியேற்றார். குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து, தற்போதைய, கே. ஆர். நாராயணன், பதவியேற்றதால் துணைக்குடியரசுத் தலைவர் பதவி வெற்றிடமாக இருந்தது.

அறிவார்வம் (இலத்தீன் ū ō ā ) பேரார்வம் அல்லது அறிவாவல் என்பது மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளில் வெளிப்படும் ஆய்வு, விசாரணை மற்றும் கற்றல் போன்ற ஆய்வு சிந்தனையுடன் தொடர்புடைய ஒரு நிலையாகும். அபிவிருத்தி உளவியலலின் அனைத்து அம்சங்களும், கற்றல் செயல்முறை மற்றும் திறமையைப் பெற விரும்பும் அவா ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
ஆர்வம் என்ற சொல் ஆர்வமாக இருப்பதன் நடத்தை, பண்பு அல்லது உணர்ச்சியைக் குறிக்கலாம். அறிவியல், மொழி மற்றும் தொழில் வளர்ச்சி போன்ற மனித வளர்ச்சியின் உந்து சக்தியாக ஒரு நடத்தை மற்றும் உணர்ச்சி ஆர்வமே உள்ளது.

நல்லூர் வில்வனேசுவரர் கோயில் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், கடலூர் மாவட்டம் நல்லூரில் உள்ள சோழர்கால கலை வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய ஒரு சிவன் கோயிலாகும்.

கிறிசுடியன் எரிச் எர்மன் வான் மேயர் ( )( செப்டம்பர் – ஏப்ரல் ), எர்மன் வான் மேயர் என்று அழைக்கப்படுபவர், ஒரு செருமனிய பழங்கால ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இலண்டனின் புவியியல் சங்கத்தால் இவருக்கு வோலாசுடன் பதக்கம் வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் தமிழ் வளர்ச்சிக்கான சிறந்த நூல்களுக்கான பரிசுகள் வழங்கும் திட்டம் மூலம் ஆண்டுதோறும் வகைப்பாடுகளின் கீழ் தேர்வு செய்யப்படும் நூல்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டிற்காகப் பரிசுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட நூல்களின் நூலாசிரியருக்கு ரூபாய் , பரிசுத்தொகை மற்றும் சான்றிதழ், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகத்திற்கு ரூபாய் , பரிசுத்தொகை மற்றும் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டன. இத்திட்டத்தின் கீழ் ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்கள் மற்றும் நூலை எழுதிய நூலாசிரியர்கள், நூலை வெளியிட்ட பதிப்பகங்களின் பட்டியல் இது.
குறிப்புகள்
தமிழ் மருத்துவ நூல்கள் (சித்தம், ஆயுர்வேதம்), கல்வியியல், உளவியல், சுற்றுப்புறவியல், வெளிநாட்டுத் தமிழ் படைப்பிலக்கியம், விளையாட்டு ஆகிய ஐந்து வகைப்பாட்டில் வரப்பெற்ற நூல்கள் விதிமுறைகளின்படி இல்லாததால் பரிசுக்குக் கருதப்படும் நிலை எழவில்லை.

கணங்கள் என்போர் இந்து தொன்மவியலின் அடிப்படையில் பதினெட்டு இனக்குழுக்கள் ஆவர்.
இவர்களை பதினெண் கணங்கள் என்பர். இவர்களுக்கு அதிபதியான காரணத்தினால் சிவமைந்தனான விநாயகர் கணபதி என்று அழைக்கப்பெறுகிறார்.

டி மோறன் படையணி ( ) என்பது ஆம் ஆண்டில் சுவிட்சர்லாந்தில் திரட்டப்பட்ட கூலிப்படையினரைக் கொண்ட ஒரு காலாட்படையணி ஆகும். கேணல் சார்ல்சு-டானியல் டி மோறன் என்பவர் இப்படையணியின் தலைவராக இருந்தார். இப்படையணி டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனிக்காக இலங்கை, கேப் டவுன். மைசூர், கனடா ஆகிய இடங்களில் பணியாற்றியது.

வார்ப்புரு:
கிளீசே என்பது காசியோபியா அல்லது ′ என்றும் பட்டியலிடப்பட்ட காசியோபியா விண்மீன் குழுவில் சுமார் ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ள ஒரு படிநிலை விண்மீன் அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு சிவப்பு குள்ளன் விண்மீன்கள்கள், கிளீசே ஏ, கிளீசே சி, ஆகிய கோள்களைக் கொண்டுள்ளது , இது மூன்றாவது செங்குறுமீன் கிளிசே : பி மூலம் சுமார் ஆண்டுகள் வெளிப்புற வட்டணையில் சுற்றுகிறது.

ஜி. கே. ஜெ. பாரதி ( . . . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சென்னை மாவட்டம் திருவொற்றியூரைச் சேர்ந்தவர். இளம் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றுள்ள பாரதி, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினைச் சார்ந்தவர். இவர், ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் திருவொற்றியூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

தீநுண்ம எதிர்ப்பிகள் (அ) இன்டெர்ஃபெரான்கள் ( ; ) என்பவை தீ நுண்மங்கள், பாக்டீரியா, ஒட்டுண்ணிகள் அல்லது கட்டி (உயிரியல்) உயிரணுக்கள் போன்ற நோய்க்காரணிகளுக்கெதிராக ஓம்புயிரினால் உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்படும் புரதங்களாகும். எடுத்துக்காட்டாக, தீநுண்மம் தாக்கப்பட்ட உயிரணு இன்டெர்ஃபெரான்களை வெளியிட்டு அருகிலுள்ள உயிரணுக்களைத் தூண்டி தீநுண்மத்திற்கெதிரானப் பாதுகாப்புகளை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. இன்டெர்ஃபெரான்கள் நோய்க்காரணிகளை அழிக்க, நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையின் பாதுகாப்புச் செயற்பாடுகளைத் தூண்டும், உயிரணுக்களுக்கிடையேயானத் தொடர்பாடல்களுக்காக பயன்படுத்தப்படும் மூலக்கூறுகளான சைட்டோக்கைன்கள் எனப்படும் கிளைக்கோப்புரதப் பிரிவைச் சார்ந்தவையாகும்.

மதுரவல்லி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நல்லூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திட்டக்குடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சத்தியநாதபுரம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம், சத்தியநாதபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

வெக்சலர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் ( ) என்பது பெரியவர்கள் மற்றும் மூத்தவர்களின் நுண்ணறிவு மற்றும் அறிவாற்றல் திறனை அளவிட வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நுண்ணறிவு சோதனையாகும். ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட வெக்சலர்-பெல்லீவ் நுண்ணறிவு அளவுகோலின் திருத்தப்பட்ட வடிவம் வெக்சலர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் என்ற பெயரில் ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது . தற்போது இச்சோதனையின் நான்காவது பாதிப்பு பியர்சானால் வெளியிடப்பட்டது. இப்பதிப்பே உலகத்தில் வயது வந்தோருக்கும் முதியோருக்கும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணறிவு சோதனையாகும். அடுத்த பதிப்புக்கான தரவுத் திரட்டல்கள் ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. ஆம் ஆண்டு வசந்தகாலத்தில் இப்பணிகள் முடிவுபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது .

கொச்சிகள் அல்லது குச்சிகள் ( ) என்பவர்கள் கில்ஜி இனத்தைச் சேர்ந்த பஷ்தூன் நாடோடிகள் ஆவர். இவர்கள் ஆப்கானித்தானின் தெற்கு, மேற்கு மற்றும் வடக்குப் பகுதிகளில் இவர்கள் சில சமயங்களில் மால்தார் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர் ( பஷ்தூவில் மால்தார் என்றால் "மந்தை-உரிமையாளர்"). மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கில்ஜி கொச்சி பழங்குடியினரில் கரோட்டி, நியாசி, ஆந்தார், அககேல் மற்றும் நாசர், அக்மத்சாய் ஆகியோர் அடங்குவர்.
ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட தேசிய பல்துறை மதிப்பீடு ஆப்கானித்தானில் சுமார் . மில்லியன் கொச்சிகள் இருப்பதாகவும், சுமார் . மில்லியன் ( %) மக்கள் நாடோடிகளாக உள்ளனர் என்றும் கூறுகிறது. கடந்த சில ஆண்டுகளில் வெள்ளம் மற்றும் வறட்சி போன்ற இயற்கை பேரழிவுகளால் , க்கும் மேற்பட்டோர் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர்.

கண்ணீர் பூக்கள் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ராஜசேகர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயன், ஸ்ரீபிரியா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

உத்திரமேரூர் கல்வெட்டுக்கள் என்பது தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ள உத்திரமேரூரில் உள்ள கல்வெட்டுக்களைக் குறிக்கிறது. பல்லவர், பாண்டியர், சோழர், விஜயநகர வம்சங்களின் க்கும் மேற்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் இங்கு உள்ளன. ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கை, பஞ்சாயத்து ஆட்சிமுறை பற்றிய செய்திகள் இக் கல்வெட்டுக்களில் உள்ளது. கல்வெட்டுகளில் உள்ள எழுத்துகள், ஆம் நூற்றாண்டு கால தமிழும் கிரந்தமும் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளன. பத்தாம் நூற்றாண்டில் நடைபெற்ற குடவோலை தேர்தல் விதிமுறைகளையும், வேட்பாளர்களின் தகுதிகளையும் விரிவாகத் தெரிவிக்கும் கல்வெட்டுகள் இங்கு உள்ளன .

பெங்கித் ஜார்ஜ் டேனியல் சுட்டிராம்கிரன் ( ö ) ( ஜனவரி – ஜூலை ) ஒரு டேனிழ்சிய வானியலாளரும் வானியற்பியலாளரும் ஆவார்.
பெங்கித் சுட்டிராம்கிரன் கோத்தென்பர்கில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் எட்விக் சுட்டிராம்கிரனும் எலிசு சுட்டிராம்கிரனும் ஆவர். எலிசு சுட்டிராம்கிரன் கோப்பெனேகன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்தார். இவர் கோப்பெனேகன் பலகலைக்கழக வான்காணக இயக்குநராகவும் விளங்கினார். பெங்கித் அறிவியலாளர்களும் நோக்கீட்டாளர்களும் அவர்களது விருந்தினர்களும் புடைசூழ இருந்த பேராசிரியர் மாளிகையில் அறிவியல் சூழலில் வளர்ந்தார். இவர் தன் ஆம் அகவையிலேயே ஓர் ஆய்வுக் கட்டுரையை எழுதி வெளியிட்டார். இவர் இல் தன் உயர்நிலைப் பள்ளிக் கல்வியை முடித்து கோப்பெனேகன் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். இரண்டாண்டுகளிலேயே இவர் வானியலிலும் வானியற்பியலிலும் பட்டம் பெற்றார். அடுத்த இரண்டாண்டுகளில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். இவரது ஆய்வு இல் மிகச் சிறந்த மதிப்பெண்களைப் பெற்றது.
அப்போது இவரது அகவை .

அஜ்மீர்-மேர்வாரா ( - ) ( அஜ்மீர் மாகாணம், மற்றும் அஜ்மீர்-மேர்வாரா-கெக்ரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) வரலாற்று அஜ்மீர் பகுதியில் உள்ள பிரித்தானிய இந்தியாவின் முன்னாள் மாகாணமாகும். ஆம் ஆண்டு ஜூன் ஆம் தேதி ஒப்பந்தத்தின் மூலம் தௌலத்ராவ் சிந்தியாவால் இப்பகுதி ஆங்கிலேயர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டு வடமேற்கு மாகாணங்களின் ஒரு பகுதியாக மாறும் வரை இது வங்காள மாகாணத்தின் கீழ் இருந்தது. இறுதியாக ஏப்ரல் , அன்று அஜ்மீர்-மேர்வாரா-கெக்ரி என தனி மாகாணமாக மாறியது. ஆகஸ்ட் அன்று ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறியபோது இது சுதந்திர இந்தியாவின் ஒரு பகுதியாக மாறியது.
இந்த மாகாணம் அஜ்மீர் மற்றும் மேவார் மாவட்டங்களைக் கொண்டிருந்தது. அவை பிரித்தானிய இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு இராஜபுதனத்தின் பல சமஸ்தானங்களுக்கு மத்தியில் ஒரு சிறிய பிரதேசத்தை உருவாக்கியது. பிரித்தானிய மேலாதிக்கத்தை ஒப்புக்கொண்ட உள்ளூர் பிரபுக்களால் ஆளப்பட்ட இந்த மாநிலங்களைப் போலல்லாமல், அஜ்மீர்-மேவாரா ஆங்கிலேயர்களால் நேரடியாக நிர்வகிக்கப்பட்டது.
இல், இரண்டு மாவட்டங்களும் ஒரே ஆணையரின் கீழ் இருந்தன. பின்னர் அவை இல் பிரிக்கப்பட்டு கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தால் நிர்வகிக்கப்பட்டன. இறுதியாக, க்குப் பிறகு, இராஜபுதனம் முகமைக்கான இந்திய தலைமை ஆளுநரின் முகவருக்குக் கீழ்ப்பட்ட ஒரு தலைமை ஆணையரின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது.

பியாரேலால் கந்தேல்வால் ( ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓர் அரசியல்வாதியாவார். ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். இந்தியாவில் ஒரு ராசுட்ரிய சுவயம்சேவக் சங்க பிரச்சாரகராகவும், பாரதிய சனதா கட்சி அரசியல்வாதியாகவும் அறியப்படுகிறார்.

புத்தகம், சனவரி அன்று வெளியான இந்தியத் தமிழ் திரைப்படம். இதனை விஜய் ஆதிராஜ் இயக்கினார்.

ஜம்மலமடுகு சட்டமன்றத் தொகுதி, ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதியாகும். இந்த தொகுதியின் எண் ஆகும். இது கடப்பா மாவட்டத்தில் உள்ள தொகுதிகளில் ஒன்று. இது கடப்பா மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இறையூர் தமிழ்நாடு கடலூர் மாவட்டத்தில் திட்டக்குடி வட்டத்தில், திட்டக்குடியில் இருந்து விருத்தாச்சலம் செல்லும் வழியில் -ஆவது கிலோமீட்டரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். இப்பகுதியில் சர்க்கரை ஆலை, சிமெண்ட் ஆலை போன்றவை அமைந்துள்ளன.

பத்ரகாளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், கணியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

திரிஷ்னீத் அரோரா ( , பிறப்பு: நவம்பர் , ) டேக் எனும் பாதுகாப்பு நிறுவனத்தின் நிறுவனர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆவார். இவர் வலைத்தளப் பாதுகாப்பு மற்றும் நெறிமுறை மென்பொருள் திருட்டு அதிலிருந்து பாதுகாப்பு பெறுதல் ஆகிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். போர்ப்ஸ் இதழ் இல் வெளியிட்ட ஆசியாவின் சக்திவாய்ந்த நபர்களில் ஒருவராக இடம்பெற்றார்.

நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு ( ) என்பது எல்லா வகையான நோய்கள், அவற்றின் அறிகுறிகள், நலச் சிக்கல்கள், நலக்கேடுகள், காயங்கள், மற்றும் இதர உடல் நலக் குறைபாடுளை வகைப்படுத்தி குழப்பம் ஏற்படாதவாறு தனிச்சுட்டு தருமாறு குறியீடுகளை வழங்கும் முறைமை ஆகும். இந்த முறைமையை உலக நல அமைப்பு வெளியிடுகிறது. "நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு" என்பதை ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக "அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு" (அ.நோ.வ) எனும் கருத்துக்கொண்ட ஐ.சி.டி ( - ) என்று குறிப்பர்.

தேனூர் எல்லையம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், தேனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

நல்லூர் அஞ்சல் ஆற்றுகடவு இசக்கியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நல்லூர் அஞ்சல் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சிப்பாஜார் சட்டமன்றத் தொகுதி ( ) அசாம் மாநிலத்திலுள்ள சட்டமன்ற தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இது மங்கள்தோய் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

பதினெட்டாவது மக்களவை உறுப்பினர்கள் ( ) என்பது இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் கீழவையான மக்களவைக்கு இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய பிரதேசங்களில் ஏப்ரல்-சூன் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தல்கள் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களின் பட்டியல் ஆகும்.

போரிக் அமிலம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட போரானின் ஒற்றைக்கார இலூயிசு அமிலம் ஆகும். இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை சில சமயங்களில் ( ) ) என்றும் எழுதுகிறார்கள். ஐதரசன் போரேட்டு, போராசிக் அமிலம், ஆர்தோபோரிக் அமிலம், அசிடம் போரிகம் என்ற பெயர்களாலும் போரிக் அமிலம் அழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இது கிருமி நாசினியாகவும், பூச்சிக் கொல்லியாகவும், தீத்தடுப்பானாகவும், நியூட்ரான் உறிஞ்சியாகவும், மற்ற வேதிச் சேர்மங்களை தயாரிக்க உதவும் முன்னோடியாகவும் எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. போரிக் அமிலம் நிறமற்ற படிகங்கள் அல்லது வெண்ணிறத் தூளாகக் கிடைக்கிறது. போரிக் அமிலம் நீரில் கரையும். கனிமமாகக் கிடைக்கும் போது இது சாசோலைட்டு என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.

கங்கா ( ) இல் எம். கர்ணன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். மேற்கத்திய திரைப்படங்களைத் தழுவிய இப்படத்தில் ஜெய்சங்கர் ராஜ்கோகிலா ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படம் சனவரி அன்று வெளியிடப்பட்டு வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது.

பிள்ளைப் பெயர்ச்சி என்னும் துறைப் பாடல் புறநானூற்றுத் தொகுப்பில் ஒன்று உள்ளது. இது கரந்தைத்திணையைச் சேர்ந்த துறை. இந் துறைப் பெயரிலுள்ள ‘பிள்ளை’ என்னும் சொல் பருவ மகனை உணர்த்தும்.
கரந்தைப் போரில் ஆனிரைகளை மீட்டுக்கொண்டு வரும் வீரன் ஒருவன் தான் மீட்டுவந்த ஆனிரைகள் தன் இல்லத்துக்குச் சென்ற பின்னரும் இலைதழைகளுக்கு இடையே தன் தலையை மறைத்துக்கொண்டு ஒளிந்திருந்தானாம். மீண்டும் யாரேனும் ஆனிரைகளைக் கவர வந்தால் போரிட்டழிக்க அவ்வாறு ஒளிந்துகொண்டிருந்தான்.
முன்னின்று போராடிய வீரனை வேந்தன் விருது தந்து பாராட்டுவது பிள்ளைப்பெயர்ச்சி என்னும் துறை எனப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குறிப்பிடுகிறது.

பிலிபித் மக்களவைத் தொகுதி ( ) என்பது வட இந்தியாவில் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

ஆர். இராஜசிறீ ( . ) என்பவர் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தினைச் சேர்ந்த மலையாள மொழி எழுத்தாளரும் நாவலாசிரியரும் ஆவார். கல்யாணியென்றும் தாக்சாயணியென்னும் பேருள்ள ரண்டு ஸ்திரீகளுடே கதை என்ற நாவலுக்காக -ஆம் ஆண்டின் கேரளச் சாகித்திய அகாதமி விருதைப் பெற்றவர். இவர் தலசேரியில் உள்ள பிரென்னே கல்லூரியில் மலையாளத் துறையின் இணைப் பேராசிரியராக உள்ளார்.

பகுமிதவைவாழிகள் எனப் பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படும் அலைவிலங்குகள் தன் வாழ்நாளில் பகுதியை மிதவைவாழிகளாகவும் பிற்பகுதியை கடலடியிலும் கழிக்கும். இதில் பெரும்பாலான முதுகெலும்பில்லா தொகுதியில் வரும் உயிரினங்கள் மற்றும் பெரும்பான்மையான மீன்குஞ்சுகள் இவற்றுள் அடங்கும். மேலும் சில இனங்களில் இவைச் சூழ்நிலைக்கேற்ப மாறுபடவும் செய்கிறது .

திருக்கொண்டீஸ்வரம் பசுபதீஸ்வரர் கோயில் திருநாவுக்கரசரால் தேவாரம் பாடல் பெற்ற சிவத்தலமாகும். தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் சோழ நாடு காவிரி தென்கரைத் தலங்களில்அமைந்துள்ள ஆவது சிவத்தலமாகும். அம்பிகை பசு வடிவில் இறைவனை வழிபட்ட தலம். திருத்தலங்கள் தோறும் சென்று இறைவனை பாடி வழிபட்டு வந்த அப்பர் பெருமான் எனப்படுகின்ற திருநாவுக்கரசர் தான் முக்தி அடைந்த தலமான திருப்புகலூருக்குச் செல்லுவதற்கு முன்பாக கடைசியாக இந்தத் தலத்திலிருந்துச் சென்றதாகவும் கூறுவர். காஞ்சி மகாசுவாமிகள் சுமார் வருடங்களுக்கு முன் இங்கு வந்திருந்தபோது இறைவி சந்நிதிக்கு சக்ர யந்திரம் அளித்துள்ளார்.

வெண்மான்கொண்டான் ஊராட்சி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தா. பழூர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராட்சி ஆகும். இந்த ஊராட்சி, அரியலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

தொம்பக்குளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, சாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சுபத்ரா பரிணயம் ( ) என்பது சாமிகண்ணு வின்சென்ட் தயாரித்து புரொஃபுல்லா கோசு இயக்கி ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய தமிழ் மொழித் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் எசு.வி. சுப்பையா பாகவதர் மற்றும் டி.எசு. வேலம்மாள் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்திருந்தனர், நகைச்சுவைப் பாடலில் பஃபூன் சண்முகம், காரைக்குடி கணேச ஐயர் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆம் தேதியன்று படம் வெளியானது.

மழைப் படைமுகில் என்பது மழை உருவாகக் காரணமான முகில் ஆகும். இது சுமார் மீட்டர் உயரம் வரை பரந்து காணப்படும்.

மகிபாலன்பட்டி குடைவரை கோயில், சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் தாலுகாவில் உள்ள மகிபாலன்பட்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு குடைவரை கோயில். கிபி ஆம் நூற்றாண்டில் தொடக்ககாலப் பாண்டியர்களால் அமைக்கப்பட்டது. இது கருவறையை மட்டுமே கொண்ட சிறிய குடைவரை கோயில். பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னமான இக்கோயில் தற்போது வருவாய்த்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

மாமல்லபுரம் பரமேஸ்வர மகாவராக விஷ்ணுகிருகம் அல்லது ஆதிவராகக் கோயில் என்பது, தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமான சென்னைக்குத் தெற்கே கிழக்குக் கடற்கரையோரமாக உள்ள பழங்காலத் துறைமுக நகரமான மாமல்லபுரத்தில் அமைந்துள்ள பல குடைவரைகளுள் ஒன்று. இப்பகுதியில் அமைந்துள்ள பிற குடைவரைகளைப் போலன்றி இக்குடைவரைக் கோயிலில் பூசைகள் நடைபெற்று வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

பால கிருஷ்ண ஆனந்த் ( )( - ) என்பவர் இந்திய உடலியங்கியல் மற்றும் மருந்தியல் நிபுணர் ஆவார். இவர் -ல் ஐப்போத்தலாமசு குறித்த ஆய்விற்காக நன்கு அறியப்பெற்றார். இவர் இந்தியாவில் நவீன நரம்பியல் இயற்பியலின் நிறுவனராகக் கருதப்படுகிறார்.

மரியானா அகழி (இலங்கை வழக்கு: மரியானா ஆழி, ஆங்கிலம்: ) என்பது, உலகின் கடற்பகுதிகளில் உள்ள மிகவும் ஆழமான இடம் ஆகும். புவிமேலோட்டில் உள்ள மிகத் தாழ்வான பகுதியும் இதுவே. இப்பகுதி மிகக்கூடிய அளவாக , மீட்டர்கள் ( , அடிகள்; . மைல்கள்) ஆழம் கொண்ட இப்பகுதி, வடக்குப் பசிபிக் பெருங்கடலில் மரியானா தீவுகளுக்குத் தெற்கிலும், கிழக்கிலும் குவாமுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.
இசு-போனின்.மரியானா வளைவின் ஒரு பகுதியான இந்த அகழி, பசிபிக் புவிப்பொறைத் தட்டும், சிறிய மரியானா புவிப்பொறைத் தட்டும் சந்திக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த அகழியின் அடிப் பகுதியில், அதற்கு மேலுள்ள நீரினால் ஏற்படும் அழுத்தம் (அமுக்கம்) . மெகாபாசுக்கல் ஆகும். இது கடல் மட்டத்தில் உள்ள பொது வளிமண்டல அமுக்கத்திலும் மடங்குக்கும் மேலானது. இந்த ஆழத்தில் வாழக்கூடிய உயிரினங்கள் மிகக் குறைவே. சில வகை ஆழ்கடல் மீன்கள் இப்பகுதியில் இருப்பது தெரிய வந்துள்ளது.

ஜெ. வீரநாதன் (பிறப்பு: ஜனவரி , ) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். கோயம்புத்தூரில் வசித்து வரும் இவர் வரலாற்றில் முதுகலைப் பட்டமும், இதழியலில் முதுகலைப் பட்டயமும் பெற்றிருக்கிறார். அச்சுத்துறையில் செயல்முறைப் பட்டறிவுடைய இவர் தற்போது கணினி வரைகலையில் பயிற்சியளிக்கும் நிறுவனத்தை நடத்தி வருகிறார். பிரி - பிரஸ் ஒரு அறிமுகம், பேஜ் மேக்கர், இண்டர்நெட் - ஒரு சிறு அறிமுகம், விசிட்டிங் கார்டு போன்ற நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் எழுதிய "சித்திரமும் மவுஸ் பழக்கம்" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த நூல்களில் கணிணியியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.

தழுதாழை இளங்காளியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், தழுதாழை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

போட்சா அப்பலா நரசையா ( ), ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஒய். எஸ். ஆர். காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக இல் கஜபதிநகரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக - இல் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்.

அருள்தந்தை நியூட்டன் அருங்காட்சியகம் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டின், திருச்சிராப்பள்ளி புனித சூசையப்பர் கல்லூரியில் உள்ள ஒரு பழமையான அருங்காட்சியகம் ஆகும்.

களில் இலங்கையில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் திருநாவுக்கரசு ஆவார். இது சுவையான கதைகளுடன், சுடச்சுட பதில்கள், கதம்பம் போன்ற படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம், நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

இராபர்ட் ஆண்ட்ரூஸ் மில்லிகன் ( . , மார்ச்சு – டிசம்பர் ) என்பவர் அமெரிக்க ஆய்வியல் இயற்பியலறிஞர். இவர் எலக்ட்ரானின் மின்னூட்ட மதிப்பைத் ( ) துல்லியமாகக் கணக்கிட்ட முறைகளுக்காகவும் ஒளிமின் விளைவில்( ) இவருடைய ஆய்வுகளுக்காகவும் -ஆம் ஆண்டு நோபெல் பரிசு பெற்றவர். -இல் பிரஸ்பெல்சு என்ற இடத்தில் நடந்த சால்வே மாநாடு என்று சிறப்புப் பெற்ற இயற்பியல் அறிஞர்களின் மாநாட்டில் அமெரிக்கப் பிரதிநிதியாகக் கலந்து கொண்டவர். அறிவியலறிஞர் மட்டுமல்லாமல் சிறந்த மதவாதியாகவும், தத்துவஞானியாகவும் விளங்கியவர்.

தொல்காப்பியம் அக்காலப் பாட்டுக்கு இலக்கணம் கூறுகையில், பாட்டானது உறுப்புகளும், வனப்புகளும் கொண்டது என்று குறிப்பிடுகிறது.
உறுப்புகள்

திருவெஞ்சேரி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள தாமஸ் மலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, தாம்பரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஸ்ரீபெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குஜராத் சட்டமன்றத்திற்கு, ஆவது சட்டமன்றத் தோ்தல் டிசம்பர், இல் நடந்தது. இத்தேர்தலில் போ் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களை குஜராத் வாக்காளர்கள் தோ்ந்தெடுத்தனா்.இத்தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சிகளுக்கு இடையே கடுமையான போட்டி நிலவியது.

இலங்கை எழுத்தாளர்களினால் எழுதி வெளியிடப்பட்ட கணனியியல் நூல்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டியல் நூல் வெளிவந்த ஆண்டினை பிரதானப் படுத்தியே தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

சுதந்திரப் பறவைகள் (கோவை இதழ்) களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் இக்பால் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, துணுக்குச் செய்திகள், நாடகம், மொழிபெயர்ப்புச் சிறுகதை எனப் பல்வகைப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

எம். எஸ். வி. பாளையம் ஊராட்சி ( . . . ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அவினாசி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, அவிநாசி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

அரும்பனூர் ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், அரும்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

காரோ மக்கள் ( ), இந்தியாவின் மேகாலயா, திரிபுரா, அசாம் மாநிலங்கள் மற்றும் வங்காளதேத்தின் காரோ மலைகளில் வாழும் பழங்குடி மக்கள் ஆவார்.காரோ மக்கள் திபெத்திய-பர்மிய மொழிக் குடும்பத்தின் காரோ மொழியை ஆங்கில எழுத்து முறையைக் கொண்டு எழுதிப் பேசுகின்றனர்.
மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, காரோ மக்கள் தொகை . மில்லியன் ஆகும். இம்ம்மக்களில் பெரும்பாலோர் % கிறித்துவ சமயத்தினர் ஆவார். % காரோ மக்கள் நீத்தார் வழிபாட்டைக் குறிக்கும் சோங்சரேக் சமயத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.

நடுவண் நிர்வாகத்தில் பழங்குடிப் பகுதிகள் ( ), பாகிஸ்தான் நாட்டின் கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தில் உள்ள , சகீமீ பரப்பளவில் அமைந்த மலைப்பகுதிகள் ஆகும். இங்கு இசுலாமிய மலைவாழ் பழங்குடி மக்கள் வாழ்கின்றனர். பாகிஸ்தானில் மிகவும் நாட்டுப்புறமான பகுதியாகும்; இப்பகுதியின் , , மக்களில் . % மட்டும் நகரங்களில் வசிக்கின்றனர்.
நடுவண் நிர்வாகத்தில் பழங்குடிப் பகுதிகளில் தெற்கு வசீரிஸ்தான், வடக்கு வசீரிஸ்தான், கைபர் மாவட்டம், குர்ரம் மாவட்டம், பஜூர் மாவட்டம், மொகமந்து மாவட்டம் மற்றும் ஒராக்சாய் மாவட்டம் என முகமைகள் உள்ளன. கூடுதலாக ஆறு எல்லைபுறப் பகுதிகள் உள்ளன. இந்த அரசியல் பிரிவின் நிர்வாக மையம் பெஷாவர் நகரில் அமைந்துள்ளது.
இப்பழங்குடிப் பகுதிகளில் செயல்படும் தலிபான் மற்றும் பாகிஸ்தான் மத அடிப்படைவாத தீவிரவாதிகளால் பெண் குழந்தைகளுக்கு கல்வியும் மற்றும் மகளிர்க்கு ஆங்கில மருத்துவம் மறுக்கப்படுகிறது.
இப்பகுதி தலிபான் தீவிரவாதிகளின் பிடியில் இருந்ததால், -இல் பாகிஸ்தான் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தில் திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, இப்பகுதியை கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி (மகாராட்டிரம்) உடன் குழப்பிக் கொள்ளாதீர்.
அவுரங்காபாத் மக்களவைத் தொகுதி இந்திய மக்களவைத் தொகுதியாகும். இது பீகாரின் மக்களவைத் தொகுதிகளில் ஒன்று.

மணிவிழுந்தான் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள தலைவாசல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கங்கவல்லி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.
ஊராட்சியாக இருந்த இந்த உள்ளாட்சி அமைப்பு ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசால் பேரூராட்சியாக தரம் உயர்த்தபட்டது.

கிழவிப்பட்டி புது அம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கிழவிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஓர் அம்மன் கோயிலாகும்.

சாருக் என்பவர் முதல் வரை தைமூரியப் பேரரசை ஆண்ட ஆட்சியாளர் ஆவார். இவர் ஆகஸ்ட் அன்று பிறந்து மார்ச் அன்று இறந்தார்.
இவர் மத்திய ஆசிய மன்னனான தைமூரின் மகன் ஆவார். எனினும் இவர் தைமூரியப் பேரரசின் கிழக்குப் பகுதிகளை மட்டுமே ஆண்டார். மேற்குப் பகுதிகளை தைமூரின் இறப்பிற்குப் பிறகு மற்றவர்கள் பிடித்துக் கொண்டனர்.
பட்டுப் பாதையை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்ததன் காரணமாக செல்வந்தர் ஆனார். இவரது தலைநகரம் ஹெராத் ஆகும்.

சீன-திபெத்திய மொழிகள் ஒரு பெரும் மொழிக்குடும்பம். இதனுள் சீன மொழிகளும், திபெத்திய-பர்மிய மொழிகளும் சேர்ந்து மொத்தம் கிழக்கு ஆசிய மொழிகள் உள்ளன. இம்மொழிகள்பேசுவோரின் எண்ணிக்கையின் படி இவை இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்தினனருக்கு அடுத்தபடியாக உலகில் ஆவதாக உள்ளவை.

டேவிட் அன்கோவ் ( , பிறப்பு: மார்ச்சு ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டஉறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

குருகு பெயர்க் குன்றம் என்பது கௌஞ்சமலை. ‘நாவலந் தண்பொழில்’ என்னும் தமிழகத்துக்கும், வடபொழில் எனப்பட்ட வட-இந்தியாவுக்கும் இடையில் இந்த மலை இது. கௌஞ்சம் என்றும், கிரவுஞ்சம் என்றும் வடசொல்லால் வழங்கப்படும் பறவை குருகு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லால் குறிக்கப்படும்.
இதனை முருகப்பெருமான் உடைத்தான் என்னும் செய்தி புராணக் கதைகளில் வருகிறது.

ச. ச. ரமணிதரன் ( . . ) ஓர் தமிழக அரசியல்வாதியாவார். இவர் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தாலுகா சவண்டப்பூர் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். தமிழ்நாடு சட்டபேரவை தேர்தலில் அந்தியூர் தொகுதியிலிருந்து அதிமுக சார்பில் தமிழகச் சட்டபேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இதற்கு முன்னர் இவர் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தொகுதியில் இருந்து தமிழ்நாடு சட்டபேரவை தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார்.

மெய்யியலில், இலட்சியவாதம் ( ) என்பது இயல்புநிலை அல்லது மனிதர்களால் உணர்ந்து கொள்ளப்படும் இயல்புநிலை மற்றும் மனத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட, மனத்தால் ஆக்கப்பட்ட அல்லது கருத்தியல்வாதமான நுண்புல மெய்யியல்களின் தொகுப்பாகும். அறிவாய்வியல்ரீதியாக, இலட்சியவாதம் என்பது மனத்தோடு சார்பற்ற பொருள் அல்லது கருத்தை அறிந்து கொள்வதற்கான வாய்ப்பைப் பற்றிய ஒரு ஐயுறவியலாக வெளிப்படுகிறது.
பொருள்முதல்வாதத்திற்கு மாறாக, பருப்பொருள் நிகழ்விற்கு மூலம் மற்றும் முன்நிபந்தைனயாக மனத்தின் விழிப்புணர்வு அல்லது சிந்தனையே முதன்மயானது என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது. இந்தப் பார்வையின்படி, பொருள் இருப்புக்கு முன் நிலையாக அல்லது முன் நிபந்தனையாக சிந்தனை நிலை அல்லது உணர்வு நிலை உள்ளது. சிந்தனை நிலையே, பொருளைத் தீர்மானிக்கவும் மற்றும் உருவாக்கவும் செய்கிறதேயல்லாமல் இதன் மறுதலை சாத்தியமானதல்ல. இலட்சியவாதக் கோட்பாடு சிந்தனையையும், மனதையும் பொருள் உலகின் மூலம் என்று நம்புவதோடு மட்டுமல்லாமல், இந்த கோட்பாடுகளுக்கு இணங்கியே இருக்கும் உலகத்தை விளக்க முயலுகிறது.
இலட்சியவாத கருத்தியல் கோட்பாடுகள், அகவய இலட்சியவாதம் மற்றும் புறவய இலட்சியவாதம் என இரு பெரும் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மனித நனவு நிலையானது, இருக்கின்ற உலகத்தை உணர்வுகளின் தொகுப்பாக பார்க்கிறது என்ற உண்மையை தனது தொடக்கப்புள்ளியாக அகவய இலட்சியவாதம் எடுத்துக் கொள்கிறது. புறவய இலட்சியவாதமானது, புறவய நனவுநிலையின் இருப்பானது, ஒரு விதத்தில் மனிதர்களையும் மீறி அவர்களின் சார்பின்றியே வெளிப்படும் நிலையைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது.
சமூகவியல் பார்வையில், மனித ஆளுமைகள், குறிப்பாக நம்பிக்கைகள் மற்றும் மதிப்புகள் எவ்வாறு சமுதாயத்தை உருவாக்குகின்றன என்பதை இலட்சியவாதம் வலியுறுத்துகிறது. ஒரு கற்பனையான கோட்பாடாக, அனைத்து உருப்பொருட்களும் மனதாலும் உணர்வாலும் உருவாக்கப்பட்டவையே என்பதாக இலட்சியவாதம் மேலும் உறுதியாகச் சொல்லிச் செல்கிறது. மன நிலைக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் தோல்வியுற்றிருக்கும் இயற்பியல் மற்றும் இரட்டைக் கருத்துக் கோட்பாடுகளை இலட்சியவாதம் நிராகரிக்கிறது.
இந்தியா மற்றும் கிரேக்கம் ஆகிய நாடுகளிலிருந்து மனத்தின் உந்துதலால் பெறப்பட்ட அனுபவங்கள் நிலவியதாக முந்தைய வாதங்கள் கூறுகின்றன. இந்தியாவில் இந்து மதச் சிந்தனையாளர்கள், கிரேக்க புதிய பிளேட்டோயியலாளர்கள் ஆகியோர் உண்மையியல் வாதத்தின் அடித்தளமாக எங்கும் நிறைந்த நனவு நிலையை கடவுள் மைய வாதங்கள் வழியாக முன்வைத்தனர்.
இம்மானுவேல் காந்து தொடங்கி, செருமானிய கருத்தியலாளர்களான எகல், யோஃகான் ஃவிக்டெ, பிரீடரிக் ஷெல்லிங், மற்றும் ஆர்தர் சோபென்க்ஹாயர் ஆகியோர் ஆம்- நூற்றாண்டின் மெய்யியலில் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்கள். இந்த மரபானது, அனைத்து நிகழ்வுகளின் காரணமான மனம் சார்ந்த அல்லது இலட்சிய இயல்பே இலட்சியவாதக் கருத்தியல்களான பிரித்தானிய இலட்சியவாதத்திலிருந்து அறிவின் அடிப்படை வாதக் கோட்பாடு முதல் இருத்தலியல் வரையிலான பிறப்பினைக் கொடுத்தது என்பதை வலியுறுத்தியது. மார்க்சிசம், நடைமுறைவாதம் மற்றும் நேர்மறைவாதம் போன்ற மனோதத்துவ அனுமானங்களை நிராகரித்த கருத்தியல்வாதங்களிலும் கூட இந்த இலட்சியவாதத்தின் வரலாற்று செல்வாக்கு மையமாக உள்ளது.

எங்கே எனது கவிதை ( ) இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். குணால் நடித்த இப்படத்தை என். அரவிந்த் இயக்கினார்.

குரு ( ) (இந்தி: गुरू ) ஆண்டில் வெளிவந்த இந்தியினை மூலமாகக் கொண்டு தமிழிலும், தெலுங்கிலும் குரல்மாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இதன் இயக்குநர் மணிரத்தினம் ஆவார். மிதுன் சக்கரவர்த்தி, அபிஷேக் பச்சன், ஐஸ்வர்யா ராய், வித்யா பாலன், மாதவன் ஆகியோர் முக்கியமான வேடத்தில் நடித்துள்ளனர். தமிழில் வசனம் அழகப் பெருமான், பாடல்கள் வைரமுத்து.

குவான்சியாலே (இத்தாலியம்: ) என்பது பன்றி இறைச்சிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ஓர் இத்தாலிய, பதப்படுத்தப்பட்ட இறைச்சித் தயாரிப்பு ஆகும்.

ஒரு அமினோபாலிகார்பாக்சிலிக் அமிலம் ( ) ன்பது (சில நேரங்களில் சுருக்கமாக என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நைட்ரஜன் அணுக்கள் இரண்டு அல்லது இரண்டிற்கு மேற்பட்ட கார்பாக்சில் தொகுதிகளின் கானர்பன் அணுக்கள் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். அமில புரோட்டான்களை இழந்த அமினோபாலிகார்பாக்சிலேட்டுகள் உலோக அயனிகளுடன் வலுவான அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இந்தப் பண்பு அமினோபாலிகார்பாக்சிலிக் அமிலங்களை பலவிதமான வேதியியல், மருத்துவ மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பயன்பாடுகளில் பயனுள்ள அணைவுச்சேர்மமாக மாற்றுகிறது.

பேச்சிசெபலோப்சிசு ( ) என்பது நியூ கினியாவில் காணப்படும் ஆஸ்ட்ரேலேசியன் ராபின் குடும்பமான பெட்ரோயிசிடேயில் உள்ள பறவைப் பேரினமாகும் .

கோர்பிகுலாணி என்பது ஒரு மேற்கத்திய இசைக்குழு ஆகும். இது பின்லாந்தை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும். இதன் இசைவகை கிராமிய மெட்டல் ஆகும். இது ஆம் ஆண்டு பின்லாந்தில் உள்ள லாதியில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

மு. சிவலிங்கம் ( செப்டம்பர் – பெப்ரவரி ) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த கணினி சார் தொழில்நுட்ப, மார்சிய நூல் மொழிபெயர்ப்பு எழுத்தாளர் ஆவார். இந்திய அரசின் தொலைத்தகவல் தொடர்புத் துறையில் ஆண்டு காலம் பொறியாளராகப் பணியாற்றி ஆம் ஆண்டில் விருப்ப ஓய்வு பெற்ற இவர் கணிதம், தமிழ் இலக்கியம், தொழிலாளர் சட்டம், மனிதவள மேம்பாடு மேலாண்மை, கணினிப் பயன்பாட்டு அறிவியல் போன்ற பாடங்களில் முதுநிலைப் பட்டம் பெற்றவர். இவர் கணினி தொடர்பான பல்வேறு மாநாடுகளில் கலந்து கொண்டு பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் படித்துள்ளார்.

ராம்பூரி என்பது ஒரு இந்திய கத்தி ஆகும். இது முதல் அங்குல நீளமுள்ள ஒற்றை முனை கொண்ட புகழ்பெற்ற கத்தி ஆகும். வழக்கமாக இது மடித்து வைத்து, பொத்தானைக் கொண்டு விரிக்கக்கூடிய கத்திவகையாகும். ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்திய குண்டர்களின் அடிப்படை ஆயுதமாக இதை பயன்படுத்தினர். உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் ராம்பூரில் இருந்து இதன் பெயர் உருவானது. இதை ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ராம்பூரில் உள்ள உள்ளூர் நவாப்களின் அரச கருமான்கள் இவ்வகைக் கத்திகளை உருவாக்கினர்.
ராம்பூரி இன்றும் இது குற்றம் சார்ந்த ஆயுதமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உள்ளூர் இந்திய மாஃபியாகளால் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட கள்ளத் துப்பாக்கிகள் மற்றும் அதிநவீன தானியங்கி துப்பாக்கிகள் ஆகியவை பெரும்பாலும் இவற்றின் இடத்தை இடத்தைப் பிடித்துள்ளன. களின் நடுப்பகுதியில், உத்திரபிரதேச அரசு . அடி அங்குல நீள கத்தியைத் கத்தியால் தடை செய்தது. இது களில் மற்றும் களில் பாலிவுட்டின் குற்றம்சார்ந்த காட்சிகளால் இந்தக் கத்தி பிரபலமடைந்தது.

வில்மா கெ. ஆல்சன் ( ) ( (பிறப்பு ) என்பவர் ரட்கர்சு பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரியும் அளவு உயிரியல் பிரிவை சேர்ந்த விரிவுரையாளர் ஆவார். அது மட்டும் அல்லாமல் இவர் ஒரு பலபடி வேதியியல் வல்லுநர் ஆவார்.

கீதம்ரெட்டி வினோத் ரெட்டி ( ) ( சூலை, ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆந்திராவின் இந்திய இளைஞர் காங்கிரசின் முன்னாள் மாநில பொதுச் செயலாளருமாவார். தற்போது, ஜனசேனா கட்சியின் நெல்லூர் நகரம் சட்டமன்றத் தொகுதியின் பொறுப்பாளராக பணியாற்றி வருகிறார். சட்டமன்றத் தேர்தலில் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார்

மாத்தியூ லாரன்சு எய்டன் ( ) பிறப்பு அக்டோபர் , ) குயின்ஸ்லாந்து அவுஸ்திரேலியா) ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் மட்டையாளராக அவுஸ்திரேலிய அணியில் இடம் பிடித்துள்ளார். இவர் பொதுவாக அணியின் தொடக்க மட்டையாளராக களமிறங்குவார். இவர் ஆட்டத் தொடக்கத்தில் அதிவேகமாக ஓட்டங்களைக் பெறுவதில் திறமை மிக்கவராவார். பதினைந்து ஆண்டுகாலம் துடுப்பாட்டம் விளையாடினார். இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.
தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீர்ர்களில் முதலிடத்தில் உள்ளார். இவர் ஓட்டங்கள் எடுத்து இந்தச் சாதனையை புரிந்தார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக அதன் சொந்த மண்னில் சென்னையில் ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் இந்தியாவில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவரும் ஜஸ்டின் லங்கரும் துவக்க வீரர்களாகக் களம் இறங்கியதே அனைத்துக் காலத்திற்குமான ஆத்திரேலிய அணியின் சிறந்த துவக்க இணை ஆகும். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அடம் கில்கிறிஸ்ற் உடன் இணைந்து வீரராக களம் இறங்கினார். ஜனவரி இல் இவர் ஓய்வினை அறிவித்த போது இவரின் தேர்வு துடுப்பாட்ட சராசரி . ஆகும். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் குவித்த் துவக்க வீரர்களில் இரண்டாவது இடத்தைப்பிடித்துள்ளார். மேலும் சர்வதேச தரவரிசையில் வது இடத்தை ஜாக் கலிசுடன் பகிர்ந்துகொண்டார். மேலும் துவக்க வீரர் ஒருவரின் அதிகபட்ச ஓட்டங்களில் இவர் முதலிடத்தில் உள்ளார்.
செப்டம்பர் இல் மாத்தியூ எய்டன் சர்வதேச போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலிய துடுப்பாட்ட வாரியம் இவரை ஹால் ஆஃப் ஃபேமாக அறிவித்தது.

சாமிவேலு சங்கிலிமுத்து ( . ; மார்ச் – செப்டம்பர் ) மலேசிய இந்திய காங்கிரஸின் முன்னாள் தலைவர். இவர் -ஆம் ஆண்டில் இருந்து -ஆம் ஆண்டு வரை ம.இ.கா.வின் தலைவர் பதவியில் சேவை ஆற்றியுள்ளார். டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு மலேசிய அமைச்சரவையில் ஆண்டுகள் மூத்த அமைச்சராகப் பதவி வகித்தவர். இவர் செப்டம்பர் இல் கோலாலம்பூரில் தனது -ஆவது அகவையில் மூப்பின் காரணமாகக் காலமானார்.
நீண்ட காலம் மலேசிய அமைச்சரவையில் சேவை செய்தவர் எனும் சாதனையும் இவருக்கு உண்டு. இவருடைய அரசியல் வாழ்க்கையில் சாதனைகளும் சோதனைகளும் உள்ளன.
சாமிவேலு -இல் இருந்து மலேசிய வானொலி, மலேசியத் தொலைக்காட்சியில் பல ஆண்டுகள் தமிழ்ச் செய்தி அறிவிப்பாளராகவும், மலேசியத் தகவல் இலாகாவில் நாடகக் கலைஞராகவும் பணியாற்றி இருக்கிறார். இவர் ஒரு தமிழ்மொழி ஆர்வலர்.

உத்தர பிரதேச மாநிலத்தின் நகர்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில், மாநகராட்சிகளுக்கும், நகராட்சிகளுக்கும், நகரப் பஞ்சாயத்துக்களுக்கும் , மற்றும் நவம்பர் மாதத்தில் மூன்று கட்டங்களாக தேர்தல்கள் நடைபெற்றது
இத்தேர்தலில் ஆளும் கட்சியான பாரதிய ஜனதா கட்சி, பகுஜன் சமாஜ் கட்சி, சமாஜ்வாதி கட்சி, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சிகளும் மற்றும் சுயேச்சை வேட்பாளர்களும் போட்டியிட்டனர்.

ஆச்சார்யா பிரசாந்த் (ஆங்கிலம்: ) (பி. மார்ச்சு ) என்று அழைக்கப்படும் பிரசாந்த் திரிபாதி ( ) ஓர் இந்திய எழுத்தாளரும் அத்வைத ஆசானும் ஆவார். அவர் கீதையைப் பதினேழு வகைகளிலும் உபநிடதங்களை அறுபது வகைகளிலும் கற்பிக்கிறார். மேலும் அவர் பிரசாந்த் அத்வைத் அறக்கட்டளை என்ற பெயரில் இயங்கும் ஒரு இலாபநோக்கற்ற அமைப்பின் நிறுவனரும் விலங்குரிமை மற்றும் நனிசைவ ஆர்வலரும் ஆவார்.

கொட்டேக்காடு கோயில் இந்தியாவின் கேரளாவின் திருச்சூரில் இருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோயிலாகும்.

அயன் பிளான்செட் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சூரன் குறுவை அல்லது சூரக் குறுவை ( ) பாரம்பரிய நெல் வகையைச்சார்ந்த இது, தமிழகத்தின் நாகை மாவட்டத்திலுள்ள “வெள்ளப்பழம்” மற்றும் “கீவலுார்” போன்றப் பகுதிகளில் நன்கு வளரக் கூடிய நெல் இரகமாகும். - நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், - நாட்கள் நாற்றங்கால் கால அளவு கொண்டதாகும். சூரன் குறுவையின் நெல் தானியமணி கரும்பழுப்பு நிறமாகவும், பெரு நயத்துடனும் காணப்படும்.

ஆவடத்தூர் கோணி செட்டிபட்டி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், ஆவடத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

சுக்கிரவார்பேட்டை என்பது இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் டவுன் ஹால் என்ற கோயம்புத்தூர் நகர மையப்பகுதிக்கு அருகிலுள்ள மற்றொரு நகரப் பகுதியாகும்.

தற்காலிக சேமிப்பு படப்பொறி ( ) என்ற புகைப்படக் கருவி நாசாவின் செவ்வாய் கிரகத்திற்கான பெர்செவரன்சு ரோவர் பயணத்தின் தற்காலிக சேமிப்பின் மேற்புறத்தில், அடிப்பாகத்திற்குள் பொருத்தப்பட்ட கருவியாகும்.

மாம்பழக்கவிச்சிங்க நாவலர் அல்லது பழனி மாம்பழக் கவிராயர் என்பவர் பழனியைச் சேர்ந்தவர். இளம் வயதிலேயே அம்மை நோயால் கண்பார்வையை இழந்தாலும் மற்றவர்களின் உதவியுடன் தமிழைக் கற்றவர். ஒரு முறை காதால் கேட்டவற்றை அப்படியே உள்வாங்கிக் கொள்ளும் திறமை பெற்றிருந்தமையால் இவரை ஏகசந்தக் கிரஹி என்றழைத்தனர். வெண்பா மற்றும் சிலேடை பாடுவதில் மாம்பழக்கவி வல்லவராய் விளங்கினார்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதி போன்ற வள்ளல்களால் இவர் ஆதரிக்கப்பட்டார்.

சுரங்கா உதாரி ( ) இலங்கையைச் சேர்ந்த கணினி வரைகலைஞர் ஆவார். பத்திரிகையாளர், செய்தி நிருபர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் என பன்முகங்களுடன் இயங்கி வருகிறார். இலங்கையின் முதல் பெண் காது கேளாத பத்திரிகையாளராக பரவலாகவும் அறியப்படுகிறார்.

கீசெர் மாவட்டம் ( ), இந்தியாவின் காஷ்மீர் பகுதியின் வடக்கில் பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு ஜில்ஜிட்-பால்டிஸ்தான் பகுதியில் உள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இதன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் காக்குச் நகரம் ஆகும். -ஆம் ஆண்டில் இம்மாவட்டத்தின் கிழக்கில் உள்ள பெரும்பகுதிகளைக் கொண்டு குபிஸ்-யாசின் மாவட்டம் நிறுவப்பட்டது. கீசெர் பழங்குடி மக்கள் அதிகம் வாழ்ந்ததால் இம்மாவட்டத்திற்கு கீசெர் மாவட்டம் எனப்பெயராயிற்று. இம்மாவட்டத்தில் புனியால், குபிஸ், யாசின், பாந்தர் மற்றும் இஷ்கோமென் சமவெளிகள் உள்ளது.

தலால் செப்ரீன் (பிறப்பு செப்டம்பர் ) சவுதி அரேபிய கால்பந்து நடுக்கள வீரர் ஆவார், இவர் உலகக் கோப்பையில் சவுதி அரேபியாவுக்காக விளையாடினார். அவர் அல்-ரியாத் அணிக்காகவும் விளையாடினார்.

மலேசிய வணிக நிறுவனங்கள் ஆணையம் (மலாய்: ( ); ஆங்கிலம்: ) ( ); என்பது மலேசியாவின் பெருநிறுவன வணிகம் ( ) மற்றும் பொது வணிக விவகாரங்களை ஒழுங்குபடுத்தும் மலேசிய நடுவண் அரசு சார்ந்த சட்டப்பூர்வ ஆணையம் ( ) ஆகும்.
இந்த ஆணையம் இணையத் தகவல் சேவையை ( - ) அறிமுகப்படுத்தி உள்ளது. வணிக நிறுவனங்கள் [இணையத்தளம்] வழியாக நிறுவனங்கள் மற்றும் வணிகங்கள் பற்றிய தகவல்களைப் பெறலாம்.
முன்பு இயங்கிய வணிக நிறுவனங்களின் பதிவாளர் அமைப்பு ( ); மற்றும் வணிகப் பதிவாளர் அமைப்பு ( ); ஆகியவற்றின் செயல்பாடுகளை எடுத்துக் கொண்டது.

காலனித்துவ காலத்தில் ஐரோப்பிய தமிழ்நாடு, ஈழம் மற்றும் தமிழர் வாழ் இடங்களுக்கு வந்து பல தமிழ் இலக்கிய ஏட்டுச் சுவடிகளையும் நூல்களையும் தம்மோடு எடுத்துச் சென்றனர். சமய பரப்புரையாளராக வந்த சிலர் பெறுமதி மிக்க தமிழ் ஆக்கங்களையும் ஆக்கியுள்ளனர். இவையும் தற்போது ஐரோப்பிய காப்பகங்கள் பலவற்றில் உள்ளன. மேலும், ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகங்கள், நூலகங்கள், காப்பகங்கள் கீழத்தேச சேகரிப்பின் ஒரு பகுதிய தமிழ் ஆக்கங்களையும் சேகரித்து வைத்துள்ளார்கள். இவ்வாறு அரிய பல நூல்கள், சுவடிகள், மற்றும் ஆவணங்கள் ஐரோப்பாவில் உள்ளன.

டேவிட் ஜேம்ஸ் கேன்டி ( ) பிறப்பு: பிப்ரவரி ) ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டு விளம்பர நடிகர். ஒரு தொலைக்காட்சியில் விளம்பர நடிகர் தேடல் போட்டி நிகழ்ச்சியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு, ஒரு வெற்றிகரமான விளம்பர நடிகர் ஆனார். இவர் சியாத்சி சென், ஃபார் ஆல் மேன்கைன்டு, சேரா, கான்ட் யூஎஸ்ஏ, ஊகோ பாசு, ரசெல் & புரொம்லி உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்களில் விளம்பர நடிகராக நடித்தார்.

புதூர் அண்ணமார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், புதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பரிதா கானம் ( ;பிறப்பு ) ஒரு இசுலாமிய அறிஞர், பேச்சாளர், எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் அமைதி ஆர்வலர் ஆவார். இந்தியாவின் புது தில்லியில் உள்ள ஜாமியா மில்லியா இஸ்லாமியாவில் இசுலாமிய ஆய்வுகளை கற்பிப்பதில் இரண்டரை தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக இவர் தனது முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றார். இவர் அமைதி மற்றும் ஆன்மீககத்திற்கான சர்வதேச மையத்தின் தற்போதைய தலைவராக உள்ளார். குறிப்பிடத்தக்க இசுலாமிய அறிஞரான மௌலானா வஹிதுதீன் கானின் மகள் ஆவார் மேலும் அவரது திருக்குர்ஆன் பற்றிய விளக்கமான தஸ்கிருல் குரானை ஆங்கிலத்தில் திருத்தி மொழிபெயர்த்துள்ளார். பேராசிரியர் பரிதா கானம் மௌலானா வஹிதுதீன் கானின் பல படைப்புகளின் தலைமை ஆசிரியராகவும் மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் உள்ளார்.

எம்.எம்.டி.ஏ. காலனி ( ) என்ற புறநகர்ப் பகுதியானது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சென்னை மாவட்டத்தின் அரும்பாக்கம் பகுதிக்கு அருகில் உள்ளது.

பர்ஹான் ஆதில் ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் ), ஒரு பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இல் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியுள்ளார்.

மக்னீசியம் பாசுபேட்டு ( ) என்ற பொதுச் சொல்லால் மக்னீசியம் மற்றும் பாசுபேட்டு உப்புகளின் மூன்று வடிவங்களும் அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒருமூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு - ( ( ) , மொனோமக்னீசியம் பாசுபேட்டு)
இருமூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு - ( , டைமக்னீசியம் பாசுபேட்டு)
மும்மூல மக்னீசியம் பாசுபேட்டு - ( ( ) , டிரைமக்னீசியம் பாசுபேட்டு)
மக்னீசியம் பாசுபேட்டின் பல்வகை வடிவங்களும் மலமிளக்கியாகவும் அமிலநீக்கியாகவும் பயன்படுகின்றன.

அணைஏரி கூத்தாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், அணைஏரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

விஜயதுர்கை ( ) என்பது இந்திய கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தில் மாறுபட்ட முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு இந்து தெய்வமாகும். சிவனுக்கும், விஷ்ணுவிற்கும் இடையிலான போரில் இவள் தலையிட்டதாகவும், அங்குள்ள பிராமணர்களைத் துன்புறுத்தும் பேய்களைக் கொல்ல சங்க்வாலிக்குச் சென்றதாகவும் கூறப்படுகிறது. சான்கோலில் இருந்த அனைத்து பேய்களையும் அழித்தபோது, இவர் விஜயா என்ற பெயரைப் பெற்றார். மேலும் இவருக்கு விஜயதுர்கை என்று பெயரும் வழங்கப்பட்டது. தெய்வம் இவ்வாறு துர்கா தேவியின் ஒரு வடிவமானது. விஜயதுர்கை கோயில் ஒரு காலத்தில் சான்கோலேவில் சன்க்லேஸ்வரி சாந்ததுர்கா மற்றும் லட்சுமிநர்சிம்மன் ஆகியோருக்கு அருகிலேயே அமைந்திருந்தது. ஆனால் கோவாவின் போண்டா தாலுகாவிலுள்ள கெரிம் என்ற இடத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டியிருந்தது.

வழிபாட்டு மொழி அல்லது புனித மொழி என்பது குறிப்பிட்ட மதத்தின் வழிபாடுகளை மேற்கொள்ளப் பயன்படுத்தப்படும் மொழி ஆகும். பொதுவாக, அம்மதம் சார்ந்த புனித இலக்கிய, புராண, மற்றும் வழிபாட்டு நூல்களை இம்மொழி கொண்டிருக்கும். இது குறிப்பிட்ட மதம் தோன்றிய நாடு அல்லது பிராந்தியதின் வழக்கு மொழியாகவும் ஆட்சி மொழியாகவும் சில பிரதேசங்களில் இருக்கிறது.

பொன்னேரி ( ) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் பொன்னேரி வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும் நகராட்சியும் ஆகும். பொன்னேரி நகரம் முந்தைய செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.

கிஷ்கிந்தா ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின் சென்னையில் உள்ள ஒரு பொழுது போக்குப் பூங்கா ஆகும். இது வண்டலூர் தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கருகில், அமைதியான சூழ்நிலையில், அனகாபுத்தூரிலிருந்து கி.மீ தெற்கே உள்ளது. இதை நிறுவியவர் நவோதயா ஸ்டுடியோ உரிமையாளரான அப்பச்சன் ஆவார். இந்த பூங்கா ஏக்கர் பரப்பளவில் கண்ணுக்கினிய தாவரங்கள், நீரூற்றுக்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு அலங்காரமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பூங்காவில் அலை குளங்கள், நீர் சவாரிகள், ரோலர் கோஸ்டர், சிறுவர் தொடர்வண்டி முதலியன உள்ளன குறிப்பாக சுற்றுலா வரும் குழந்தைகளைக் கவரும் பல்வேறு பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் உள்ளன. இதன் பெயர் இராமாயணக் காவியத்தின் கதையில் வரும் ஒரு நாட்டின் பெயரான கிட்கிந்தையின் பெயரில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.

பெரியபுத்தூர் கண்டியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பெரியபுத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பாடாலூர் பெரியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம், பாடாலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

சீலா குஜ்ரால், ( - ) இந்தியாவைச் சேர்ந்த கவிஞரும் இந்தி, பஞ்சாபி மற்றும் ஆங்கிலம் என பல்வேறு மொழிகளில் எழுதிய எழுத்தாளரும் சமூக சேவகருமாவார். இவர் இந்தியாவின் வது பிரதமரான இந்தர் குமார் குஜராலின் மனைவியுமாவார்.

கூகிள் நலம் ( ) என்பது ஆம் ஆன்டில் கூகுள் நிறுவனத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட தனிநபர் சுகாதார சேவை தகவல் மையம் ஆகும். இந்தச் சேவையானது ஆம் ஆண்டில் கூகிள் நிறுவனத்தால் நிறுத்தப்பட்டது. இந்த சேவையினை கூகிள் பயனர்கள் தன்னார்வத்தின் அடிப்படையில் கைமுறையாகவோ அல்லது சேவை பங்குதாரர்களின் சேவையாளர் கணக்கில் புகுபதிகை செய்வதன் மூலமோ தங்களது உடல்நலன் பற்றிய அனைத்துத் தகவல்களையும் ஒரே இடத்தில் ஒழுங்கமைத்துப் பகிர கூகிள் நலம் வழிவகை செய்கிறது.
இந்த தன்னார்வ அடிப்படையில் வழங்கப்படும் தகவல்களில் அவர்களின் உடல்நிலை, அவர்கள் எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளின் விவரம், ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஆய்வு முடிவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

கைலி ஆன் மினாக், ஓ.பி.ஈ ( ஆம் ஆண்டு மே அன்று பிறந்தவர்) ஒரு ஆஸ்திரேயலிய பாப் பாடகி, பாடலாசிரியை மற்றும் நடிகை ஆவார். ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சியில் குழந்தை நட்சத்திரமாக தன் வாழ்க்கைத் தொழிலை ஆரம்பித்த அவர் தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடராகிய நெய்பர்ஸில் நடித்து புகழ்பெற்றார். இதைத் தொடர்ந்து அவர் ஆம் ஆண்டு ஒலிப்பதிவு கலைஞராக தம்முடைய வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவருடைய முதல் தனிப்பாடலாகிய “லோகொமோஷன்”, ஆஸ்திரேலிய தனிப்பாடல் வரிசைகளில் ஏழு வாரங்கள் முதலிடம் வகித்தது. அந்த பத்தாண்டுகளின் மிகவும் அதிகமாக விற்பனையான தனிப்பாடலானது. இதன் மூலம் பாடலாசிரியர்களும் தயாரிப்பாளர்களுமான ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான் ஆகியோருடன் ஒரு ஒப்பந்தம் கிட்டியது. அவருடைய முதல் பாடல் தொகுப்பான கைலி ( ) மற்றும் தனிப்பாடலான “ஐ ஷுட் பீ சோ லக்கி” ஆகிய இரண்டும் யுனைடட் கிங்க்டமில் முதலிடம் எட்டியது. மேலும் அடுத்த இரண்டு வருடங்களில், அவருடைய முதல் பதின்மூன்று பாடல்கள் பிரித்தானிய தனிப்பாடல் வரிசையில் முதல் பத்து இடங்களை எட்டின. அவருடைய முதல் படமான த டெலின்க்வெண்ட்ஸ் ( ) எதிர்மறையான விமர்சனங்கள் மத்தியிலும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் யூகேவிலும் பெருத்த வசூல் அளித்தது.
“அடுத்த வீட்டு பெண்” என்ற ஒரு பாணியில் முதலில் கொண்டுவரப்பட்டாலும், மினாக் தன்னுடைய இசையிலும் பொதுமக்கள் அபிப்ராயத்திலும் சற்று முதிர்ச்சியடைந்த தோற்றத்தை வெளிக்கொணற முயற்சித்தார். அவருடைய தனிப்பாடல்கள் நன்றாக வரவேற்கப்பட்டன. ஆனால் நான்கு பாடல்தொகுப்பகளுக்குப் பின் அவருடைய ஒலிப்பதிவு விற்பனைகள் சரியத் துவங்கியபோது, அவர் ஆம் ஆண்டில் ஸ்டாக், அய்ட்கென் மற்றும் வாட்டர்மான் அவர்களை விட்டு தனிநபராக தன் பணியைத் துவங்கினார். அவருடைய அடுத்த தனிப்பாடலான, “கன்ஃபைட் இன் மி”, ஆஸ்திரேலியாவில் முதலிடம் எட்டியது. மேலும் ஆம் ஆண்டில் பல ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பெருமளவில் வரவேற்கப்பட்டது. மேலும் நிக் கேவ் உடன் பாடிய டூயட் (இருவர் பாடும் பாடல்) “வேர் த வைல்ட் ரோஸஸ் கிரோ” அவருடைய கலை நம்பகதன்மைக்கு கூடுதல் மதிப்பளித்தது. பல இசை நயங்கள் மற்றும் கலைஞர்களிடமிருந்து உத்வேகத்தைப் பெற்ற மினாக் தன்னுடைய அடுத்த பாடல்தொகுப்பான இம்பாசிபில் பிரின்ஸஸில் ( ) பாடலெழுதுவதில் அதிக படைப்பாற்றல் சுதந்திரத்தை பயன்படுத்தினார். அது யூகேவில் பலத்த மறு ஆய்வுகளையோ விற்பனைகளையோ வரவேற்காவிட்டாலும், ஆஸ்திரேலியாவில் வெற்றிபெற்றது.
அவருடைய இசை நிகழ்ப்படங்கள் (வீடியோக்கள்) மேலும் பாலுணர்ச்சி ததும்புவதாகவும் ஒரு மோகத்தன்மையையும் காண்பித்தன. பல வெற்றிகரமான தனிப்பாடல்கள் தொடர்ந்தன. “காண்ட் கெட் யு அவுட் ஆஃப் மை ஹெட்” நாடுகளுக்கு மேலாக முதலிடத்தை எட்டியது. ஃபீவர் ( ) என்ற பாடல்தொகுப்பு ஐக்கிய அமெரிக்கா உட்பட உலகமுழுவதும் வெற்றி பெற்றது. இதற்கு முன்பு அவருக்கு அங்கு அவ்வளவு அங்கிகரிப்பு இருந்ததே கிடையாது. மினாக் ஒரு இசை சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். ஆனால் ஆம் ஆண்டு அவருக்கு மார்பக புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்டவுடன் அதை கைவிட்டுவிட்டார். அறுவை சிகிச்சை மற்றும் வேதியியல் சிகிச்சைக்குப் பின், அவர் தன்னுடைய பணியை ஆம் ஆண்டில் : உடன் தொடர்ந்தார்.. அவருடைய பத்தாவது ஸ்டூடியோ பாடல் தொகுப்பான எக்ஸ் ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இதைத் தொடர்ந்து கைலிஎக்ஸ் சுற்றுப்பயணம் வந்தது. ஆம் ஆண்டு ஃபார் யு, ஃபார் மி டூருக்காக சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இதுவே அவருடைய முதல் இசை சுற்றுப்பயணமாகும்.
சில விமர்சகர்களால் முக்கியமாக அவருடைய ஆரம்ப காலங்களில் அவர் புறக்கணிக்கப்பட்டாலும், அவர் உலகமுழுவதும் விற்றிருக்கிறார். மேலும் பன்முறை ஏ.ஆர்.ஐ.ஏ மற்றும் பிரிட் விருதுகள் மற்றும் ஒரு கிராமி விருது உட்பட பல குறிப்பிடத்தக்க விருதுகளையும் கைவசப்படுத்தியிருக்கிறார். அவர் பல வெற்றிகரமான இசை சுற்றுப்பயணங்களை மேற்கொண்டு அவருடைய மேடை நிகழ்ச்சிகளுக்காக “வருடத்தின் சிறந்த ஆஸ்திரேலிய பொழுதுபோக்கு கலைஞர்”க்கான மோ விருதையும் பெற்றுள்ளார். “இசைக்கு அவர் ஆற்றிய சேவைக்காக” அவருக்கு ஓ.பி.ஈ மற்றும் ஆம் ஆண்டில் சும் வழங்கப்பட்டது. மடோனாவை தவிர்த்து , மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் பிரித்தானிய இசை வரிசையில் முதலிடம் வகிக்கும் தனிப்பாடல்களை வழங்கிய ஒரே பெண் கலைஞர் கைலி ஆவார்.

ஐவன் ஈலிச் ( , செப்டம்பர் , – டிசம்பர் , ) என்பவர் ஆஸ்திரியாவைச் சேர்ந்த மெய்யியலாளரும், ரோமன் கத்தோலிக்க மதகுருவும் ஆவார்.

நீ எந்தன் வானம் இல் ஆர். கே. சுரேஷ் இயக்கி வெளிவந்த்து. இதில் விக்னேஷ், ரேஷ்மா, சரண்ராஜ், வடிவேலு, ராக்கி டெலிபோன் சத்யநாராயணன், பாஸ்கர், குமரிமுத்து மற்றும் ஓமக்குச்சி நரசிம்மன் போன்றோர் நடித்துள்ளனர். என். பாபு மற்றும் வி. உதயகுமார் இருவரும் தயாரித்துள்ளனர். இசை எஸ். பி. வெங்கடேஷ்

மெட்டாவிவியானைட்டு ( ) என்பது ( + ( ) ( ) • என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமமாகும். நீரேறிய இரும்பு பாசுப்பேட்டு கனிமம் என்று இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சுற்றுச்சூழலில் ப;வேறு நிலவியல் தளங்களிலும் இது காணப்படுகிறது. ஓர் இரண்டாம்நிலை கனிமமாக விவியானைட்டின் ஆக்சிசனேற்ற மற்றும் நீரேற்ற கனிமமாக மெட்டாவிவியானைட்டு உருவாகிறது. குறிப்பாக அடர் நீலம் அல்லது அடர் பச்சை நிறங்களில் பட்டகம் முதல் தட்டை வரையிலான படிக வடிவங்களில் இது கிடைக்கிறது.
கட்டமைப்பு ஒப்புமை காரணமாக சி. இரிட்சு, எரிக் யே.எசீன் மற்றும் தொனால்டு ஆர் பீக்கர் ஆகியோர் ஆம் ஆண்டு இதற்கு மெட்டா விவியானைட்டு என்ற பெயரைச் சூட்டினர்.

கிளித்தட்டு அல்லது தாச்சி இலங்கையில் தமிழீழத்திலும், ஈழத்தமிழர்கள் வாழும் பல்வேறு உலக நாடுகளிலும், இந்தியாவில் கேரளாவிலும் பரவலாக விளையாடப்படும் விளையாட்டாகும். இது உடலுக்கு நல்ல பயன் தரும் விளையாட்டாகும்.

ஜான் இங்கிளிஸ் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

சாந்தி புராணம் மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. இது வாமன முனிவரால் ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. இவர் தாம் எழுதிய நீலகேசி உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ள அடிகள் இவரது சாந்திபுராணத்தில் இருப்பவை ஆகலாம் என மு. அருணாசலம் குறிப்பிடுகிறார். இது சமண நெறியின் 'அமைதி' நிலை பற்றிக் கூறுவது. சமணத்தின் அமைதிநிலை தவம்.

ஞா. குருசாமி விருதுநகர் மாவட்டம் வத்திராயிருப்பு வட்டத்தில் உள்ள அக்கனாபுரம் கிராமத்தில் . . இல் பிறந்தார். தைலாபுரம் ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப் பள்ளியில் ஐந்தாம் வகுப்பு வரையிலும், அதே ஊரில் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியில் ஆறு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரையிலும் சுந்தரபாண்டியம் அரசு மேனிலைப்பள்ளியில் பதினொன்று, பன்னிரண்டாம் வகுப்பும் படித்தார். மதுரை செந்தமிழ்க் கல்லூரியில் ஆம் ஆண்டு இளம் இலக்கியம் (பி.லிட்) முடித்தார். மதுரைக் கல்லூரியில் ஆம் ஆண்டு முதுகலைத் தமிழ் (எம்.ஏ) முடித்தார். ஆம் ஆண்டு மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளமுனைவர் பட்டமும் ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். ஆம் ஆண்டு முதல் மதுரை மாவட்டம், கருமாத்தூரில் உள்ள அருள் ஆனந்தர் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராக பணியாற்றி வருகிறார் ,

கந்ததர் அருவி ( , ) இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் கேந்துசர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்த அருவி அடி ( ) உயர அருவியாகும். இது அடர்ந்த காடுகளுக்கு மத்தியில் உள்ளது. இந்த அருவி பாறை முகத்தில் கீழே விழும்போது தண்ணீரைத் தெளிப்பதன் மூலம் "புகை போன்ற" தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது.

'எமானுவேல் பிளமிரெஸ் ( , பிறப்பு: சூலை , இறப்பு: மார்ச்சு ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ பிரெடின் ( , பிறப்பு: சனவரி ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

காந்திபுரம் சக்திமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், காந்திபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

கரிசூழ்ந்தமங்கலம் கனகசபாபதி கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அம்பாசமுத்திரம் வட்டத்தில் உள்ள கரிசூழ்ந்தமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு ( ) என்பது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கனிம உரமாகும். இது நைட்ரோ-சுண்ணாம்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆம் ஆண்டில் உலகளவில் பயன்படுத்தப்பட்ட அனைத்து நைட்ரசன் உரங்களிலும் சதவீதம் கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு உரமாகும் .

எட்டு ஒழுக்கங்கள் ( / ) என்பது போர்ட் தானுந்து நிறுவனத்தால் உருவக்கப்பட்ட சிக்கல் தீர்வு வழிமுறை ஆகும். பொதுவாக பொறியாளர்கள் மற்றும் பிற தொழில் நிபுணர்களால் பயன்படுத்தபடுகின்றது.

கிரேக்க-பாக்திரியா பேரரசு ( - ) ஹெலனிய காலத்தில் அலெக்சாண்டரின் மறைவுக்குப் பின்னர் கிரேக்கப் பேரரசை கி மு முதல் கி மு முடிய, அவரது படைத்தலைவர்கள் பங்கிட்டுக் கொண்டு ஆட்சி செய்த பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

உ. ரா. வரதராஜன் ( சூலை – பிப்ரவரி ) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் தொழிற்சங்க உறுப்பினர். இவர் இந்திய மார்க்சியக் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சியின் மையக்குழு உறுப்பினரும், இந்திய தொழிற் சங்க மையத்தின் அகில இந்திய செயலாளரும் ஆவார்.
உ. ரா. வரதராஜன் தன்னுடைய அரசியல் வாழ்க்கையை தமிழரசுக் கழகத்தைச் சேர்ந்த ம. பொ. சிவஞானத்துடன் இணைந்து துவக்கினார். இவர் ஒரு பட்டயக் கணக்கறிஞர் மேலும் இந்திய ரிசர்வ் வங்கியின் (ஆர்.பி.ஐ) ஊழியர். ல் பொதுவுடமைக் கட்சியில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்தார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் வில்லிவாக்கம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இத்தேர்தலில் இவர் பெற்ற வாக்குகள் இத்தொகுதியின் மொத்த வாக்காளர் எண்ணிக்கையில் . % ஆகும்.
சட்டமன்றத் தேர்தலில் இவர் தன்னுடைய தொகுதியை இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளர் ஈ. காலன் என்பவரிடம் இழந்தார். இத்தேர்தலில் இவர் , வாக்குகள் பெற்று ( . %) இரண்டாம் இடத்தை அடைந்தார்.

பூனா உடன்படிக்கை ( ) பூனாவை ஆட்சி செய்துவந்த பேசுவா இரண்டாம் பாகிராவுக்கும் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனியினருக்கும் இடையே ஆம் ஆண்டு கையெழுத்திடப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தமாகும். இதன் விளைவாக நருமதை ஆற்றுக்கு வடக்கிலுள்ள பிரதேசமும் துங்கபத்திரை ஆற்றுக்கு தெற்கிலுள்ள பகுதிகளும் பிரித்தானியர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. பாகிராவ் கெயிக்வாட் வம்சம் மீதான உரிமைகளை கம்பெனிக்கு விட்டுக்கொடுக்க வேண்டிய நிலை உருவானது. இறுதியாக கிழக்கிந்திய கம்பெனியாரின் அனுமதியின்றி வேறு எந்த இந்திய அரசர்களுடனும் பாகிராவ் தொடர்பு கொள்ளவும் முடியாத நிலை ஏற்பட்டது .

சர்துல் சிங் கவிசர் ( ) ( - ) அமிர்தசரசில் பிறந்த இவர் இந்திய செய்தித்தாள் ஆசிரியராக இருந்தார். மேலும் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் ஒரு முக்கிய நபராகவும் இருந்தார்.

பிரதியுசா ராஜேஷ்வரி சிங், ஒரிய அரசியல்வாதி. இவர் பிஜு ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் -ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலின்போது, ஒடிசாவிலுள்ள கந்தமாள் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். தேர்தலில் வென்று, பதினாறாவது மக்களவையில் உறுப்பினர் ஆனார். இவர் ஹேமேந்திர சந்திர சிங் என்னும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரின் மனைவி.

தமிழ்வழிக் கல்வி என்பது தமிழ் கல்விமொழியாக முதன்மையாக அமையும் கல்வி முறைமை ஆகும். இந்தியா, இலங்கை, மலேசியா ஆகிய நாடுகளில் தமிழ்வழிக் கல்வி உள்ளது.

ராயப்பனூர் நரசிங்கபெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், ராயப்பனூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

பிரவீன் தீப்சே ( ) என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க கிராண்டு மாசுட்டர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் ஆம் நாள் இவர் பிறந்தார்.பாக்யசிறீ தீப்சே இவருடைய மனைவியாவார்.
, , , , , மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்திய சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளில் பிரவீன் தீப்சே வெற்றி பெற்றார். மேலும், , , , , , மற்றும் ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற சதுரங்க ஒலிம்பியாடு எனப்படும் சதுரங்க ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இவர் இந்தியாவின் சார்பாக பங்கேற்று விளையாடினார்
ஆம் ஆண்டில் காமன்வெல்த்து சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் முதலிடத்திற்காக நடைபெற்ற போட்டியில் கெவின் சிபிரேகெட்டுடன் இணைந்து அப்பட்டத்தைப் பெற்றார். டெக்ரான் நாட்டில் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் முதல் ஆவது இடம் வரை நிர்ணயிக்கும் போட்டியில் செர்கி சாக்ரிபெய்னி, முகம்மது அல் மோதியாக்கி, அமான்முராத் காகாகெல்டைவ் ஆகியோருடன் சமபுள்ளிகள் ஈட்டி இணைந்து பட்டம் பெற்றார். ஆம் ஆண்டில் புனேவில் நடைபெற்ற போட்டியில் இவர் முதல் வரையுள்ள இடத்திற்கான போட்டியில் சமப்புள்ளிகள் ஈட்டி மராத் டிசுமுவேவுக்கு அடுத்த இடத்தைப் பிடித்தார். லக்னோவில் இதே ஆண்டு நடைபெற்ற மற்றொரு போட்டி ஒன்றில் முதல் வரையுள்ள இடங்களுக்கான போட்டியில் சாய்டாலி லுல்தாச்சேவ் மற்றும் சக்கரவர்த்தி தீபன் ஆகியோருடன் சேர்ந்து வெற்றி பெற்றார். ஆம் ஆண்டு மங்களூரில் நடந்த அனைத்து இந்திய பிடே ஓப்பன் சதுரங்கப் போட்டியில் பங்கேற்று அப்போட்டியையும் வென்றார்.
சதுரங்க அளவிட்டு முறைகளின் வழியாக நோக்குகையில் ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில் பிரவீன் தீப்சேவின் ஆட்டம் உச்சத்தில் இருந்தது. பிடே தரவரிசை அளவான புள்ளிகள் என்ற மதிப்பீட்டுக்கு இணையான முன்னேற்றத்தை பிரவீனின் ஆட்டம் வெளிப்படுத்தியது. அப்பொது பிரவீன் தீப்சே உலக தரவரிசையில் ஆவது இடத்தில் இருந்தார். பிரைட்டனில் நடைபெற்ற சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் . / புள்ளிகள் எடுத்து வெற்றி பெற்றது இவருடைய சிறப்பான வெற்றியாகும். பிடே தரப்புள்ளிகள் கொண்ட ஆட்டக்காரரை எதிர்த்து விளையாடிய பிரவீன் தீப்சே பிடே புள்ளிகளுக்கு இணையான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினார். ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட பிடே பெயர் பட்டியலில் இவர் இந்திய சதுரங்க வீர்ர்களின் வரிசையில் ஆவது இடத்தைப் பிடித்திருந்தார்.
ஆம் ஆண்டு விசுவநாதன் ஆனந்து மற்றும் மற்றும் திப்யேந்திர பருவா ஆகியோரைத் தொடர்ந்து மூன்றாவது இந்தியராக இவர் கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் பெற்றார்.
நிகழ் நேரத்தில் நடைபெறும் பிடே போட்டிகளில் பிரவீன் தீப்சே தீப்சே என்ற பயணர் பெயரிலும், செசுகியூப் எனப்படும் நிகழ்நேர போட்டியில் ஐயுந்தி என்ற பயணர் பெயரிலும் இவர் விளையாடினார்.
மகளிர் அனைத்துலக மாசுட்டர் போட்டியில் பங்கேற்று வெற்றி பெற்ற அனைத்துலக மாசுட்டர் பாக்யசிறீயை பிரவீன் தீப்சே திருமணம் செய்து கொண்டார்

ஆப்புரு எலும்பு ( ) மண்டையோட்டின் நடுவே அமைந்த தரைதள எலும்பாகும்.

தங்கை நேசன் மலேசியாவின் பினாங்கில் இல் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்த தமிழ் சஞ்சிகையாகும். இதுவே தமிழில் வெளியான முதல் பத்திரிகை என மலேசிய இலக்கிய வரலாற்றாசிரியர்களால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. (மா. இராமையா: “மலேசியத் தமிழ் வரலாற்றுக் களஞ்சியம்) இந்த இதழை மகுதூம் சாயபு ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் வெளியிட்டுள்ளார். தங்கை நேசன், ஆம் ஆண்டு முதல், மாதத்திற்கு இரு முறையாக, ஏறக்குறைய இரண்டாண்டுகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

மல்லிகா சீனிவாசன் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தொழிலதிபர் ஆவார். டாபே ( - ) எனும் டிராக்டர் தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், தலைமைச் செயலதிகாரியாகவும் உள்ளார். டிராக்டர் உற்பத்தி எண்ணிக்கையில் பார்க்கும்போது உலக அளவில் மூன்றாவது இடத்திலும், இந்திய அளவில் இரண்டாவது இடத்திலும் இந்நிறுவனம் இருக்கிறது. இந்நிறுவனத்தின் டிராக்டர்கள் நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஆம் ஆண்டு மல்லிகா சீனிவாசன் இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவன தேர்வு வாரியத்தின் (பிஇஎஸ்பி) தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். தனியார் திறையின் தலைவராக உள்ள ஒருவர் பொதுத்துறை நிறுவன தேர்வு வாரியத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டது இதுவே முதல் முறையாகும்.

மெத்தேன்செலீனால் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிமசெலீனியம் சேர்மம் ஆகும். இவ்வகையில் ஓர் எளிமையான செலீனாலுக்கு இது ஓர் எடுத்துக்காட்டாக கருதப்படுகிறது. நிறமற்ற வாயுவாக காணப்படும் இச்சேர்மம் அதன் துர்நாற்றத்திற்கு பெயர் போனதாகும்.

திண்ட்லு ( ) என்பது இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்தின் பெங்களூர் நகர மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். ஒரு காலத்தில் பழமையான கிராமமாக இருந்த இந்த ஊர் தற்போது பெங்களூர் வடக்கு பகுதியின் ஒரு அங்கமாக உள்ளது. திண்ட்லு அதன் பண்டைய கோயிலான வீரபத்திரர் ( சிவனின் ஒரு வடிவம்) கோயிலுக்கு பிரபலமானது. தற்போது இப்பகுதி பல புதிய கட்டுமானங்களுடன் வளர்ந்து வரும் பகுதியாக உள்ளது. திண்ட்லு பைடராயனபுரா தொகுதியின் வித்யாரண்யபுரா வார்டுக்கு உட்பட்டது. பெங்களூரின் மிகப்பெரிய தொகுதிகளில் ஒன்றாக பைடராயனபுரா உள்ளது. அண்மைக் காலமாக பல புதிய குடியிருப்புகள் இங்கு உருவாகியுள்ளன. திண்ட்லு வித்யாரண்யபுரத்தின் கிழக்கேயும் சககார நகருக்கு மேற்கேயும் அமைந்துள்ளது. ஒரு காலத்தில் கிராமப்புறமாக இருந்த இது, இப்போது பெங்களூர் நகரத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. பல புதிய குடியிருப்புகள் மற்றும் மக்கள் குடியேற்றத்தால் இந்த பகுதி தற்போது கிராமம் போல் இல்லை. இருப்பினும் சில பகுதிகளில் இன்னும் கிராம பாணியிலான பழைய வீடுகள் உள்ளன. பெங்களூரு ஊரக மாவட்டத்தின் மற்ற பகுதிகளில் கால்நடை வளர்ப்பு குறைந்துவிட்டாலும், இங்கும் இன்றும் காணலாம்.

பன்னாட்டு தாவரப் பெயர்கள் குறிப்பேடு ( ( )) என்பது தாவரங்கள் குறித்தத் தரவுகளை ஒருங்கிணைத்துத் தரும் இணையதளம் ஆகும். இத்தளத்தில் கூறியுள்ளபடி, இதில் வித்துத் தாவரங்கள், பன்னம், இலைகோபைட்டு ( ) ஆகிய தாவரங்களின் தரவுத்தளம் ஆகும். இத்தரவுதளம் இனம், பேரினம் குறித்த பன்னாட்டு ஆய்வுத்தரவுகளையும், நூற்பட்டியல்களையும் தொகுத்து அளிக்கிறது. ஒரு தாவரம் குறித்து வரும் தரவுகள், வெவ்வேறு பெயர்களில், பலமுறை வருவதை தடுப்பதே இதன் முக்கிய நோக்கமாக உள்ளது. இத்தளத்தில் ஆய்வாளர் நற்குறிப்பு - தாவரவியல் என்ற நோக்கில், ஒரு தாவரவியலாளர் குறித்த சீர்தரமுள்ள தரவுகளை ( & ( )) தொடர்ந்து மேம்படுத்தித் தருகிறது.

தமிழில் வேற்றுமை எட்டு வகைப்படும். அவற்றில் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளில் உள்ள கண் இருப்பிடத்தை உணர்த்தும். இதனைத் தொல்காப்பியர் கண் எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
பொருளோடு பொருந்தியும் சார்ந்தும் உள்ள மற்றொரு பொருளை உணர்த்துவது ஏழாம் வேற்றுமை.
கண், கால், கடை, இடை, தலை, வாய், உள், அகம், புறம், இல் என்பன பொருளின் உறுப்பாகப் பொருளோடு பொருந்தி இருப்பவை.
திசை, வயின், முன், சார், வலம், இடம், மேல், கீழ், புடை, முதல், பின், பாடு, அளை, தேம், உழை, வழி, உழி, உளி முதலானவை ஒரு பொருளைச் சார்ந்துள்ள மற்றொரு பொருளை உணர்த்துவன.
இந்தக் கண் என்னும் உருபு பெரும்பாலும் ஒன்றன் பண்பினை உணர்த்துவதாக வரும்.

சிடீவியா ( , , அல்லது ) என்பது தாவரவியல் குடும்பத்தின் ஒரு பேரினம் ஆகும். இதன் கீழ் ஏறத்தாழ சிற்றனங்கள் உள்ளன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை மூலிகைகளாகவும், குறுமரங்களாகவும், புதர்செடிகளாகவும் உள்ளன. இதன் தாயகம் அயன அயல் மண்டலமும், வெப்ப மண்டலங்களும் ஆகும். வடஅமெரிக்காவின் மேற்குப் பகுதியிலிருந்து, தென் அமெரிக்கா வரை காணப்படுகின்றன.

இரபீக் கசுனவி ( ) ( – மார்ச் , ) இவர் பிரித்தானிய இந்தியாவில் இசைக்கலைஞராகவும், நடிகராகவும் இருந்தார். அப்துல் ரஷீத் கர்தாரின் 'ஹீர் ரஞ்சா' ( ), மெஹபூப் கானின் 'தக்தீர்' ( ), 'ஏக் தின் கா சுல்தான்' ( ) போன்றப் படங்களில் இவரது பங்களிப்பு இருந்தது. இவர், லாகூரின் இசுலாமியா கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.
இவரது மூதாதையர்கள் முதலில் ஆப்கானித்தானின் காசுனியில் இருந்து வந்தவர்கள். இல் இந்தியப் பிரிப்புக்குப் பின்னர், இவர் பாக்கித்தானின் லாகூருக்கு குடிபெயர்ந்தார். பின்னர், இவர் பாக்கித்தானின் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார். பாக்கித்தானில், இயக்குநர் அஷ்பக் மாலிக் என்பவரின் திரைப்படமான பர்வாஸ் ( ), இயக்குநர் அஜீஸ் அகமதுவின் மண்டி ( ) ஆகிய படங்களுக்கு இசையமைத்தார். பின்னர் இவர் பாக்கித்தானின் வானொலியில் சேர்ந்து, இசை இயக்குநராக வானொலி நிகழ்ச்சிகளுக்கு பிரத்யேகமாக தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்.
இவர் மார்ச் அன்று தனது வயதில் கராச்சியில் இறந்தார்.

கலாமண்டலம் ராம சாக்கியர் ( ) இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த கூடியாட்டக் கலைஞர் ஆவார். கலாமண்டலம் ராமன் சாக்யார் என்ற பெயராலும் இவர் அறியப்படுகிறார்.

கெஅடிலான் ( ) என்பது மலேசியாவில் இயங்கிய ஓர் அரசியல் கட்சி ஆகும். தற்போது இந்தக் கட்சி மக்கள் நீதிக் கட்சியுடன் இணைக்கப்பட்டு உள்ளது. டிசம்பர் -இல் உருவாக்கப்பட்ட கெஅடிலான் கட்சி மலேசிய அரசியல் வரலாற்றில் ஒரு மாபெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்திய கட்சி என அறியப்படுகிறது.
தற்போதைய பாக்காத்தான் அரப்பான் கூட்டணியின் முன்னோடி முதன்மைக் கட்சியாக விளங்கிய கெஅடிலான் கட்சி ஆகஸ்டு -இல் மக்கள் நீதிக் கட்சி என பெயர் மாற்றம் கண்டது. இந்தக் கட்சியை கெடிலான் என்றும் கெஅடிலான் என்றும் அழைப்பது வழக்கம்.
மலேசிய நீதிக் கட்சி அல்லது மக்கள் நீதிக் கட்சி (மலாய்: , ஆங்கிலம்: ' ,) எனும் மலாய் மொழிச் சொல்தொடரின் உருவாக்கமே கெடிலான் என்பதாகும். கெடிலான் எனும் சொல்லின் மற்றோர் அழைப்புச் சுருக்கம் பி.கே.ஆர். பி என்றால் ( தமிழ் : கட்சி); கே என்றால் ( தமிழ் : நீதி); ஆர் என்றால் ( தமிழ் : மக்கள்).

சிகாகோ சொற்பொழிவுகள் எனும் நூல் சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள் சர்வ சமய மாநாடு சிகாகோ நகரில் நடைபெற்ற பொழுது அங்கு சொற்பொழிவாற்றியதன் தொகுப்பாகும். இந்நூலை நூற்றாண்டு விழாப் பதிப்பாக ராமகிருஷ்ண மடம் வெளியிட்டுள்ளது.

இரகுபர் தாசு ( ) என்பவர் சார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் பத்தாவது முதல்வர் ஆவார். இவர், சார்க்கண்டில் ல் நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில் பாஜக கூட்டணி பெரும்பான்மை பெற்றதை அடுத்து முதல்வராக திசம்பர் , அன்று பதவியேற்றார். வயதுடைய இவர் பாஜக கட்சியை சேர்ந்தவர். , மே இல் சாம்செட்பூரின் பலுபசா பகுதியில் பிறந்த இவரின் தந்தை சாமன்ராம், தாய் சோனாவதி தேவி ஆவார்கள்.
சார்க்கண்டின் பழங்குடி இனத்தைச் சாராத முதல் முதல்வர் இவராவார். இவர் சம்சேத்பூர் கிழக்கு தொகுதியில் வெற்றிபெற்றவராவார். அத்தொகுதியில் ஐந்து முறை வெற்றி பெற்றுள்ளார். டாடா இரும்பாலையில் கிரேடு தொழிலாளியாக வேலை செய்தவர். இல் முதன்முறை சாம்சாட்பூர் கிழக்கு தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.

தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினான்கு ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும்.
இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தில் முப்பத்தி எட்டு ஊராட்சி மன்றங்களை கொண்டுள்ளது. பழனி வட்டத்தில் உள்ள இவ்வூராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் தொப்பம்பட்டியில் இயங்குகிறது.

சேர்-இ-பஞ்சாப் ( - - , சுருக்கமாக ) ( : ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ) வளைதடிப் பந்தாட்ட உலகத் தொடரில் விளையாடும் பஞ்சாபின் ஜலந்தர் நகரில் உள்ள இந்திய தொழில்முறை வளைதடிப் பந்தாட்ட அணியாகும். இந்திய தேசிய அணியின் முன்கள ஆட்டக்காரரான பிரப்ஜோத் சிங் இதற்கு அணித்தலைவராக உள்ளார். இராஜிந்தர் சிங் இதற்கு பயிற்றுநராக உள்ளார். ஜலந்தரில் உள்ள சுர்ஜித் சிங் ஆக்கி விளையாட்டரங்கம் இதன் தாயக களமாக விளங்குகின்றது.
உலகத் தொடரின் துவக்க ஆண்டில் சேர்-இ-பஞ்சாப் கோப்பையை வென்றது; இறுதியாட்டத்தில் புனே இசுட்ரைக்கர்சை - கோல் கணக்கில் வென்றது. கோல்கள் அடித்துள்ள தீபக் தாக்கூர் இந்த அணியில் மிகக் கூடுதலான கோல்களை இட்ட ஆட்டக்காரராக விளங்குகின்றார்.

வார்சா உடன்பாடு ( ) கம்யுனிச கொள்கையினை பின்பற்றிய எட்டு நாடுகள் ஒன்றிணைந்து தங்களுக்குள் செய்து கொண்ட ஒரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தமாகும். இது சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஒரு முனைப்பாகும். இது நேச நாடுகளின் நேட்டோ என்னும் ஒப்பந்தத்திற்கு எதிராக செய்துகொள்ளப்பட்டதாகும். இதன் உறுப்பு நாடுகளாக அல்பேனிய மக்கள் குடியரசு, பல்கேரிய மக்கள் குடியரசு, செகஸ்லோவாக்கிய குடியரசு, ஜெர்மானிய சனநாயக குடியரசு, ஹங்கேரிய மக்கள் குடியரசு, போலான்ட் மக்கள் குடியரசு, ரோமானிய மக்கள் குடியரசு, சோவியத் ஒன்றியம் ஆகியவை இருந்தன.

ஹிடேகி யுகாவா( , ஜனவரி – செப்டம்பர் ) ஜப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியல் அறிஞர். அணுக்கருவினுள் ஏற்படும் வலிமை மிக்க அணுக்கரு விசையை உருவாக்கும் , எலக்ட்ரானை விட பல மடங்கு கனமான ஆதாரத் துகளைக் கண்டறிந்தவர். இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்ற கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர். ஜப்பான் நாட்டில் முதன் முதலாக நோபல் பரிசு பெற்ற அறிஞர்.

அபக்கூக்கு ( , () (); எபிரேயம்: חֲבַקּוּק‎; ), என்பவர் எபிரேய விவிலியம் குறிப்படும் இறைவாக்கினராவார். இவர் அபக்கூக்கு நூலின் ஆசிரியரும், பனிரெண்டு சிறிய இறைவாக்கினர்களில் எட்டாவது இறைவாக்கினரும் ஆவார்.

கண்களால் கைது செய் இல் இயக்குநர் பாரதிராஜா இயக்கிய திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்திற்கு ஏ.ஆர். ரகுமான் இசையமைத்துள்ளார், சுஜாதா வசனம் எழுதியுள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் வசீகரன் மற்றும் பிரியாமணி ஆகியோர் முக்கியக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர்.

அப்பம சமுத்திரம் லட்சுமி நாராயணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், அப்பம சமுத்திரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

மகாபிரபு ( ) இல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை எ. வெங்கடேஷ் இயக்கினார். சரத்குமார்,சுகன்யா, வினிதா, மனோரமா, சரத் பாபு, கவுண்டமணி, செந்தில், ராசன் பி. தேவ் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

அலுமெல் ( ) என்பது % நிக்கல், % மாங்கனீசு, % அலுமினியம் மற்றும் % சிலிக்கன் ஆகிய உலோகங்கள் சேர்ந்து உருவாகும் ஒரு உலோகக் கலவையாகும். வெப்பமின் இரட்டை மற்றும் வெப்பமின் இரட்டை நீட்சிக் கம்பி முதலியனவற்றில் பயன்படுத்துவதற்கு இந்த காந்த உலோகக் கலவை பயனாகிறது. அலுமெல் என்ற பெயர் ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட உலோகக் கலவை வர்த்தகக் குறியீட்டுப் பெயராகும்.

காடையாம்பட்டி வட்டம், தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்த வருவாய் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். காடையாம்பட்டி வட்டம் வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டுள்ளதுஇவ்வட்டத்தின் வட்டாட்சியர் அலுவலகம் காடையாம்பட்டியில் உள்ளது.
ஓமலூர் வட்டத்தின் வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு, -க்குப் பின்னர் இவ்வட்டம் புதிதாக நிறுவப்பட்டது.
மேலும் இவ்வட்டத்தில் காடையாம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

ரஜினி பசுமதரி ( ) என்பவர் ஓர் இந்திய திரைப்படப் படைப்பாளி மற்றும் நடிகை ஆவார். ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தி திரைப்படமான மேரி கோமில் மேரி கோமின் தாயாக (மங்தே அகம் கோம்) நடித்ததற்காக நன்கு அறியப்பட்டவர். மிகவும் பாராட்டப்பட்ட திரைப்படமான அனுராக் படத்தை பசுமதரி எழுதி தயாரித்துள்ளார். இவர் இயக்குநராக அறிமுகமான ராக் இல் இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களிலும் வெளியானது.
பசுமதரி ஆம் ஆண்டு வெளியான - திரைப்படத்தின் இயக்குநர் ஆவார்.

பாக்கித்தானில் சீன நாட்டினர்களை குறிவைத்து பல பயங்கரவாத தாக்குதல்கள் நடந்துள்ளன. இந்த தாக்குதல்களை பலுசிஸ்தான் விடுதலைப்படை ( ), பாக்கிஸ்தான் தலிபான் போன்ற பாக்கித்தான் பயங்கரவாத அமைப்புகள் நிகழ்த்தியுள்ளன. பிராந்தியத்தில் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான அமெரிக்காவின் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது. ஆனால் சீனத்தில் உய்குர் மக்களை நடத்தும் விதம், பாக்கித்தானில் சீனத்தின் முதலீடு போன்றவை சீனாவை குறிவைத்து நடத்தப்படும் பயங்கரவாத தாக்குதல்கள் அதிகரிப்பதற்கு காரணமாக ஆனது.

அலகாபாத் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம், இந்தியாவிலுள்ள அலகாபாத் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரமான அலகாபாத்தில் உள்ளது. இது ஹவுரா - தில்லி இருப்புப் பாதை வழித்தடத்திலும், ஹவுரா - மும்பை வழித்தடத்திலும் மற்றும் கோரக்பூர் - ல்க்னோ - கான்பூர் - ஜான்சி - முமபை வழித்தடத்திலும் அமைந்துள்ளது. இந்த சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் நடைமேடைகள் கொண்டது. இந்நகரத்திலிருந்து நாட்டின் முக்கிய நகரங்களுக்கு தொடருந்துகள் இயக்கப்படுகிறது.
தற்போது அலகாபாத் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையத்தின் பெயர் பிப்ரவரி அன்று பிரயாக்ராஜ் சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இதனருகே அமைந்த வேறு தொடருந்து நிலையங்கள்; அலகாபாத் நகரத் தொடருந்து நிலையம் கி.மீ.; பிரயாக்ராஜ் ராம்பாக் தொடருந்து நிலையம் கி.மீ.; சுபேதார் கஞ்ச் தொடருந்து நிலையம் கி.மீ.; பிரயாக்ராஜ் சங்கம் தொடருந்து நிலையம் கி.மீ.; பிரயாக்ராஜ் காட் விலக்கு தொடருந்து நிலையம் கி.மீ.; நைனி சந்திப்பு கி.மீ.; அலகாபாத் சிவ்கி சந்திப்பு கி.மீ..

கலுகொண்டபள்ளி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை வட்டத்தைச் சேர்ந்த, தளி ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கிருட்டிணகிரியில் இருந்து கி.மீ. தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அருகில் உள்ள வானூர்தி நிலையம் பெங்களூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஆகும்.

ரூபி கௌர் ( ) (பிறப்பு அக்டோபர் , ) (பஞ்சாபி: ਰੂਪੀ ਕੌਰ) இந்தியாவில் பிறந்து கனடாவில் வாழும் கவிஞர், மற்றும் எழுத்தாளர். இவர் சிறு வயதிலேயே கனடாவிற்கு புலம்பெயர்ந்து அங்குள்ள தொராண்டோ.வில் வசிக்கிறார். இவரது கவிதை மற்றும் உரைநடைகளின் தொகுப்பு "மில்க் அன்டு ஹனி" என்கிற தலைப்பில் இல் வெளிவந்தது. இப் புத்தகம் உலகெங்கிலும் . மில்லியன் அளவிற்கு விற்பனையானது; மேலும் ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக "தி நியூயார்க் டைம்ஸின் சிறந்த புத்தகங்களின் விற்பனை பட்டியலில் இடம் பிடித்தது. இவரது இரண்டாவது புத்தகமான "தி சன் அன்டு ஹர் ஃப்ளவர்ஸ்" இல் வெளியானது.

ஜாமியா மில்லியா இஸ்லாமியா ( ) ஒரு மத்திய பொது பல்கலைக்கழகம் ஆகும், இது இந்தியாவின் புதுதில்லியில் அமைந்துள்ளது. இது இல் பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசம் அலிகர் நகரில் நிறுவப்பட்டது. இது இல் இந்திய நாடாளுமன்றம் மத்திய பல்கலைக்கழகமாக அங்கீகரித்தது.
உருது மொழியில், ஜாமியா என்றால் பல்கலைக்கழகம், மில்லியா என்றால் தேசியம் என்று பொருள்.
ஜாமியா மில்லியா இஸ்லாமியா ஒரு பன்முக கல்வி முறையினை வழங்குகின்றது. இது பள்ளிப்படிப்பு, இளங்கலை, முதுகலை, எம்.பில் / பி.எச்.டி மற்றும் பிந்தைய முனைவர் கல்வி ஆகியவற்றின் அனைத்து அம்சங்களையும் உள்ளடக்கியது. கற்றல் பீடங்கள், கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி துறைகள் மற்றும் க்கும் மேற்பட்ட கற்றல் மற்றும் ஆராய்ச்சி மையங்களுடன் செயல்பட்டு வருகின்றது.

ஓல்டுஆம் இலை ஆமை ( ' )(சைக்கிள்மைசு ஓல்டுகாமி) என்பது ஜியோமிடிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு ஆமை சிற்றினம் ஆகும்.

கடைத்தெருவின் கலைஞன் ஆ. மாதவனைப் பற்றி ஜெயமோகன் எழுதிய நூல்.விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய விருதின் ஒரு பகுதியாக தமிழினி பதிப்பகத்தால் திசம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்கு இளையோரால் அளிக்கப்படும் விருது இது. இந்நூலில் மாதவனைப்பற்றிய இரு நீண்ட திறனாய்வுக் கட்டுரைகளும் மாதவனைப்பற்றிய ஜெயமோகனின் அனுபவக்குறிப்பும் மாதவனுடன் நீண்டபேட்டியும் உள்ளது. பேட்டியில் மாதவன் தன்னுடைய வாழ்க்கையைப்பற்றி மிக விரிவாகப் பேசுகிறார். எம். வேதசகாய குமார் முன்னுரை எழுதியிருக்கிறார்.

அயன் மேன் (ஆங்கிலம்: ) என்பது ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு மீநாயகன் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்தின் வரைகதைகளில் தோன்றும் அயன் மேன் என்ற கதாபாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு ஷேன் பிளாக் என்பவர் இயக்க, மார்வெல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற நிறுவனம் தயாரிக்க வால்ட் டிஸ்னி ஸ்டுடியோஸ் மோஷன் பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் மூலம் உலகம் முழுவதும் விநியோகிக்கப்பட்டது.
இது இல் வெளியான அயன் மேன் என்ற திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியாகவும் மார்வல் திரைப் பிரபஞ்சத்தின் ஏழாவது திரைப்படமும் ஆகும். கேவின் பிகே என்பவர் தயாரிக்கும் இந்த திரைப்படத்தில் ராபர்ட் டவுனி ஜூனியர், கிவ்வினெத் பேல்ட்ரோ, டான் செடில், கய் பியர்ஸ், ரெபேக்கா ஹால், ஸ்டெபானி சோஸ்டாக், ஜேம்ஸ் பேட்ஜ் டேல், ஜான் பெவ்ரோ மற்றும் பென் கிங்ஸ்லி போன்ற பலர் நடித்துள்ளார்கள்.
அயர்ன் மேன் ஏப்ரல் , அன்று பாரிஸில் உள்ள கிறாண்டு இறெட்சுல் திரையிடப்பட்டது, மேலும் மார்வல் திரைப் பிரபஞ்சத்தின் இரண்டாம் கட்டத்தின் முதல் படமாக மே அன்று அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தின் செயல்திறன், காட்சி விளைவுகள், அதிரடி காட்சிகள், நகைச்சுவை மற்றும் பிரையன் டைலரின் இசை ஆகியவற்றிக்கு விமர்சகர்களிடமிருந்து பாராட்டுக்களைப் பெற்றது.
இப்படம் வசூல் ரீதியாக மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது, இது உலகளவில் . பில்லியன் டாலர்களை வசூலித்தது, இது ஆம் ஆண்டில் அதிக வசூல் செய்த இரண்டாவது படமாகவும், பில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாக வசூலித்த பதினாறாவது படமாகவும், எல்லா நேரத்திலும் அதிகமாக வசூலித்த ஐந்தாவது படமாகவும் அமைந்தது.

மங்களேசுவரி பிள்ளைத்தமிழ் அல்லது உத்தரகோச மங்கை மங்களேசுவரி பிள்ளைத்தமிழ் என்பது சைவ சமய பிள்ளைத்தமிழ் நூலாகும். இதனை கி.பி. ல் பரிதிமாற் கலைஞர் பதிப்பித்துள்ளார். இந்நூலை இயற்றியவர் பெயர் தெரியவில்லை.

மேல்வைத்திணாங்குப்பம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பேரனாம்பேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, குடியாத்தம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

இந்திய அரசு பத்திரங்கள் சட்டம், என்பது இந்திய நாடாளுமன்றத்தினால்ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு சட்டமாகும். இந்திய பத்திரச் சந்தைகளின் முனேற்றத்திற்காக இந்திய ரிசர்வ் வங்கியால் உருவாக்கப்பட்டது ஆகும்.

மலேசிய அரசாங்கம் -ஆம் ஆண்டில் ஆண்டிற்கான மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரங்களை வெளியிட்டது. மலேசியாவில் இதுவரை நகரங்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக மாநகரங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றின் புள்ளிவிவரங்கள் இங்கே தரப் படுகின்றன.

ஏர் அஸ்டானா என்பது கஸக்கஸ்தான் குடியரசின் முதன்மை தேசிய விமானச் சேவையாகும். இது கஸக்கஸ்தானில் உள்ள அல்மாட்டியினை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இது தனது முதன்மை தலைமையகமாக அல்மாட்டி சர்வதேச விமான நிலையத்தினையும், இரண்டாவது தலைமையகமாக அஸ்டானா சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் அடிரௌ விமான நிலையம் ஆகியவற்றினைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த தலைமையகங்களில் இருந்து, உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச விமானச் சேவைகளை வழித்தடங்களில் புரிகிறது. ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனமாக உருவானது. அதன் பின்னர் மே , ஆம் ஆண்டில், இது தனது விமானச் சேவைகளைத் தொடங்கியது.

கிறிஸ்தவ ஜனநாயக மேல்முறையீடுக் கட்சி (டச்சு: - è , [ ɪ ə( ) ː ː ː ɑˈ ɛ ]; ) நெதர்லாந்து நாடின் ஓர் அரசியல் கட்சி ஆகும். இது ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வருகிறது.
கிறிஸ்தவ ஜனநாயக மேல்முறையீடுக் கட்சியுடன் இணைந்தவை
கத்தோலிக்க மக்கள் கட்சி,
புரட்சி எதிர்ப்புக் கட்சி,
கிறிஸ்தவ வரலாற்று ஒன்றியம் முதலிய கட்சிகளாகும். இதன் கட்சி தலைவராக மே மாதம் ஆம் நாள் ஆம் ஆண்டு முதல் சிப்ரான்ட் வான் ஹார்ஸ்மா பூமா இருந்து வருகிறார்.

கோகர்நாக் ( ) ஒரு துணை மாவட்ட நகரமும் மற்றும் இந்தியாவின் ஒன்றியப் பிரதேசமான ஜம்மு-காஷ்மீரில் உள்ள அனந்த்நாக் மாவட்டத்தின் பிரெங் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள (காஷ்மீரின் தங்கக் கிரீடம்) ஒரு பேரூராட்சியாகும். இந்த இடம் தோட்டங்கள், அழகிய நன்னீர் நீரூற்றுகள் மற்றும் ரெயின்போ திரௌட் பண்ணைகள் (மீன் பண்ணைகள்) ஆகியவற்றிற்கு பெயர் பெற்றது. இது அனந்த்நாகிலிருந்து தேசிய நெடுஞ்சாலை வழியாக .கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது. இது மாநில தலைநகர் ஸ்ரீநகரிலிருந்து மிகவும் பிரபலமான வார இறுதிப் பயணங்களில் ஒன்றாகும்.

பதிவழிப்பு ( - ) என்பது கணக்கியலில் பயன்படுத்தப்படும் ஒர் சொல்லாகும். காப்புறுதி நிறுவனங்களில், வங்கிகளில், வணிக நிறுவனங்களில் கணக்கேட்டில் உள்ள ஒர் தரவினை நீக்குவதனை இது குறித்து நிற்கும்.
கடன்பட்டோர், நன்மதிப்பு, தொடக்கச்செலவு என்பன நிறுவனத்தின் கொள்கைக்கு அமைவாக பதிவழிக்கப்படும். இப்பதிவழித்த தொகை வருமான கூற்றில் நட்டமாக/செலவாக காட்டப்படும்.
கடன்பட்டோர் சிலரிடமிருந்து பணம் அறவிடமுடியாது என உறுதியாக தெரியவரும் பொழுது அத்தொகையினை குறிப்பிட்ட நபரின் கணக்கிலிருந்து பதிவழிப்பு செய்யப்படும். இத்தொகை அறவிடமுடியாக்கடன் ஆக வருமான கூற்றில் காட்டப்படும். அதாவது, ஓர் வியாபார நட்டமாக காட்டப்படும்.
இதே போல் அருவ சொத்தான நன்மதிப்பும் சில வேளைகளில் நிறுவன தீர்மானித்த வீதத்திற்கேற்ப குறிப்பிட்ட தொகை பதிவழிக்கப்படும். அவ் பதிவழிக்கப்பட்ட தொகை நிதிக்கிரயமாக வருமான கூற்றில் காட்டப்படும். எஞ்சிய நன்மதிப்பு தொகை ஐந்தொகையில் சொத்தாக காட்டப்படும்.
தொடக்கச் செலவு எனும் பங்கு வழங்கலால் ஏற்படும் செலவானது அவ் வருடத்திலே முழுமையாக பதிவழிக்கப்படும்.இத்தொகையில் குறிப்பிட்ட வீதம் நட்டமாக எடுத்து வருமான கூற்றில் நிதிக்கிரயம் பகுப்பில் காட்டப்படும் எஞ்சிய தொகை ஐந்தொகையில் காட்டப்பட்டுள்ள நிதி ஒதுக்கத்தினை பயன்படுத்தி முழுமையாக கழிக்கப்படும்.
குறிப்பு
இலங்கையில் நடைமுறையில் உள்ள கணக்கீட்டு நியமத்திற்கு ஏற்ப கட்டுரை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பதிவழிப்பு கொள்கை நாட்டுக்கு நாடு மாறுபடும்.

மயிலை என்பது ஒரு நிறம். வெளிர்-கருமை நிறம் கொண்ட மாட்டை மயிலைமாடு எனக் கூறும் வழக்கம் இக்காலத்திலும் உண்டு.
சங்ககாலப் புலவர் அரிசில் கிழார் மயிலைப் பூ காட்டுக்காக்கை போல வெளிர்கருமை நிறம் கொண்டது என்றும், மகளிர் அதனைக் கண்ணியாகக் கட்டித் தலையில் சூடிக்கொண்டது பற்றியும் குறிப்பிடுகிறார்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை ஆகிய நூல்கள் மயிலைமலர் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
மயிலாப்பூர்
சென்னையிலுள்ள மயிலாப்பூரை மயிலை என்று வழங்குகின்றனர்.

உளுந்தாண்டார்கோயில் மேஷபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், உளுந்தாண்டார்கோயில் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

பகடி ஆட்டம் ( ) (ஆங்கிலம்: ) என்பது இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இதனை ராம் கே சந்திரன் என்பவர் இயக்கினார். ரகுமான் (நடிகர்), சுரேந்தர், அகில் (நடிகர்) மோனிகா, கௌரி நந்தா ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். பாடல்கள் மற்றும் பின்னணி இசையமைத்தவர் கார்த்திக் ராஜா ஆவார். இந்தப் படத்தின் படப்பிடிப்பு ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் துவங்கியது. இந்தத் திரைப்படம் பெப்ரவரி , இல் வெளியானது

யசதாமினி விருது ( ) என்பது இந்தியாவில் கோவா மாநில அரசால் வழங்கப்படுகிறது. இது கோவா அரசின் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டு இயக்குநரகத்தால் வழங்கப்படும் வருடாந்திர விருது ஆகும். இந்த விருது -ல் நிறுவப்பட்டது.

ரொஷானா கோபுரம் எனவும் அழைக்கப்படும் துசித் ரெசிடென்ஸ் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபாய் அமீரகத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள மாடிகளைக் கொண்ட ஒரு கட்டிடம் ஆகும். இக் கட்டிடம் மீ ( அடி) உயரமானது. இதன் அமைப்பு வேலைகள் ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்து, ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் முழுமையாக நிறைவெய்தியது.

"முஸ்லிம் நேசன்" இலங்கையில் வெளிவந்த இஸ்லாமியர்களின் ஒரு முக்கியத்துவம் மிக்க இதழாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. இதன் முதல் இதழ் ல் வெளிவந்துள்ளது.

நொதி அல்லது நொதியம் ( ) என்னும் புரதப் பொருளானது உயிரினங்களின் உடலில் நிகழும் வேதியியல் வினைகளை விரைவாகச் செய்யத்தூண்டும் ஒரு வினையூக்கி ஆகும். ஏறத்தாழ உடலில் உள்ள எல்லா கலங்களின் இயக்கத்திற்குத் தேவையான எல்லாவற்றுக்கும் இந் நொதியங்கள் தேவைப்படுகின்றன. இவ் வினையூக்கியாகிய நொதி இல்லாவிடில், சில வேதியியல் வினைகள் ஆயிரக்கணக்கான மடங்கு அல்லது மில்லியன் கணக்கான மடங்கு மிக மெதுவாகவே நடக்கும். இப்படி மெதுவாக நடக்க நேரிட்டால் ஓர் உயிர் வாழ இயலாது. எனவே நொதிகள் உயிர்வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத ஒன்றாகும். மனித உடலில் , நொதிகள் இருப்பதாக மதிப்பிட்டிருக்கின்றார்கள்
உயிரினத்தின் உடலில் உள்ள எல்லாக் கலங்களும் தேவையான நொதிகளை ஆக்குகின்றன என்றாலும் நொதி ஓர் உயிர்ப்பொருள் அல்ல. நொதி, பிற சேர்மங்களுடன் சேர்ந்து நுட்பச் செறிவு மிகுந்த வேதிப்பொருள் அமைப்புகளை உருவாக்கி அதன் வழியே வேதிவினைகள் நிகழ வழி வகுக்கின்றது. ஆனால் நொதி தன் இயல்பு மாறாமல் இருந்து இறுதியில் விடுபடுகின்றது. ஒரு நொதி ஒரு மணித்துளியில் (நிமிடத்தில்) தன் வினையை மில்லியன்கணக்கான தடவை செய்ய வல்லது. மாந்த உடலில் க்கும் மேலான வெவ்வேறு வகை நொதிகள் உருவாகிச் செயல்படுகின்றன. வினைகளை விரைவுபடுத்துவது மட்டுமின்றி, குறிப்பிட்ட வினைகளை மட்டுமே மிக மிகத் துல்லியமாய், தக்க சூழலில் மட்டுமே, பூட்டும் அதற்கான திறவுகோலும் போல் மிகுதேர்ச்சியுடன் இயக்குகின்றது. இத் துல்லியத் தேர்ச்சியானது நொதிகளின் சிறப்பியல்புகளில் ஒன்று. இன்று அறிந்துள்ளதில் நொதிகள் சுமார் உயிர்-வேதியியல் வினைகளுக்கு அடிப்படையாக உள்ளன.
செடிகொடிகளில் ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வது முதல் மாந்தர்களின் உடலில் உணவு செரிப்பது, மூளை இயங்குவது, இதயம் துடிப்பது, மூச்சு விடுவது ஆகிய அனைத்துமே நொதிகளின் இன்றியமையாத துணையால் நிகழ்வன.

மதுரை மீனாட்சியம்மை பிள்ளைதமிழ் என்ற நூல் பிள்ளைத்தமிழ் என்ற சிற்றிலக்கிய வகையைச் சார்ந்தது. இது பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் மிகச் சிறந்த இலக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது. மதுரையில் எழுந்தருளியுள்ள மீனாட்சியம்மையைப் பாட்டுடைத்தலைவியாகக் கொண்டு குமரகுருபரர் என்ற புலவரால் விஜயநகர பேரரசின் நாயக்க மன்னர் திருமலை நாயக்கர் முன்னிலையில் மீனாட்சியம்மன் கோவில் வளாகத்தில் பாடப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசின் தலைமைச் செயலகத்தில் இயங்கி வரும் முக்கியத் துறைகளின் பட்டியல்:
ஆதி திராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை
இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறை
உயர்கல்வித் துறை
உள்துறை
ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்துராஜ் துறை
எரிசக்தித் துறை
கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம் மற்றும் மீன் வளத் துறை
கூட்டுறவு, உணவு மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்புத் துறை
கைத்தறி, கைத்திறன் துணி நூல் மற்றும் கதர் துறை
சட்டத் துறை
சமூக நலம் மற்றும் சத்துணவுத் துறை
சிறுதொழில்கள் துறை
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத் துறை
செய்தி மற்றும் சுற்றுலாத் துறை
தகவல் தொழில் நுட்பத் துறை
தமிழ் வளர்ச்சி, பண்பாட்டுத் துறை
திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் துறை
தொழில் துறை
தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்புத் துறை
நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை
நிதித் துறை
நெடுஞ்சாலைத் துறை
பணியாளர் மற்றும் நிர்வாகச் சீர்திருத்தத் துறை
பள்ளிக் கல்வித் துறை
பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத் துறை
பொதுத் துறை
பொதுப் பணித் துறை
போக்குவரத்துத் துறை
மக்கள் நல்வாழ்வு மற்றும் குடும்ப நலத் துறை
மதுவிலக்கு மற்றும் ஆயத்தீர்வைத் துறை
வணிக வரி மற்றும் பதிவுத் துறை
வருவாய்த் துறை
வீட்டு வசதி மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சித் துறை
வேளாண்மைத் துறை
சட்டமன்றப் பேரவைச் செயலகத் துறை

மட்டக்களப்பு விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பிரதேசமான கரடியானாறு, புல்லுமலை, கொக்கட்டிச்சோலை போன்ற பகுதிகளில் இலங்கை விமானப்படையின் கிபிர் குண்டுவீச்சுவிமானம் குண்டுகளை வீசிவருகின்றது. தவிர சத்துருகொண்டான், மட்டுநகர், புதூர், பிள்ளையாரடி,ஒட்டமாவடி ஆகிய இடங்களில் உள்ள இராணுவ முகாம்களிருந்து தொடர்ச்சியாக செக் நாட்டுப் பல்குழற் பீரங்கிகள், ஆட்டிலறி மூலம் தாக்குதல் நடாத்தப்பட்டு வருவதால் மட்டக்களப்பு நகரப்பகுதி அதிர்ந்து கொண்டிருக்கின்றது.
பெப்ரவரி ல் இத்தாலிய, அமெரிக்க இராஜதந்திரிகள் மட்டக்களப்பு வந்திறங்கியபோது புலிகளினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட எறிகணைத் தாக்குதல் சம்பவத்தை அடுத்தே இலங்கை இராணுவத்தால் புலிகளின் கட்டுபாட்டு பிரதேசங்கள் நோக்கி மூர்க்கத்தமாக குண்டுகளை வீசிவருகின்றது. மேலும் தரைவழியாக புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பிரதேசங்களை நோக்கி இலங்கை இராணுவம் முன்னேறவும் முயற்சிக்கின்றது.
, இற்கும் மேற்பட்ட அப்பாவிப் பொதுமக்கள் பெரும்பாலும் உடுத்த உடையுடனேயே மட்டக்களப்பு நகரப்பகுதியை சார்ந்த பிரதேசங்களான புதூர், கள்ளியங்காடு, பிள்ளையாரடி போன்ற இடங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்து வருகின்றனர். தற்போதுள்ள நலன்புரி நிலையங்கள் இவர்களால் நிரம்பி வழிகின்றன. மட்டு அரச அதிபர் திணைக்களம் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் உயர் ஸ்தானியம், ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியம் உட்படப் பல்வேறு அமைப்புக்களும் உதவியை ஆரம்பித்துள்ளபோதும் தொடர்ந்துவரும் யுத்த சூழ்நிலைகாரணமாக உதவிவழங்குவதில் தாமதமேற்படுகின்றது.
கம்பிவழி தொலைபேசி தவிர்ந்த எனைய நகர்பேசி மற்றும் சேவைகள் மார்ச் இல் இருந்து செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டுள்ளதால், உதவி வழங்குதலில் ஐக்கிய நாடுகள் (சொந்த வானொலித் தொடர்பாடல் வலையமைப்பைப் கொண்டுள்ளதால்) தவிர்ந்த ஏனைய அமைப்புகளில் பிரச்சினைகளை எதிர்நோக்குவதாகவும் தெரிகின்றது.

ஆலன் ரஸ்பிரிட்சர் ( , பிறப்பு: டிசம்பர் ) தி கார்டியன் இதழின் ஆசிரியர். நிருபர், கட்டுரையாளராக இருந்த இவர், ஆம் ஆண்டு இதே இதழின் ஆசிரியராக பதவியை ஏற்றார்.

மேட்டுகுளம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காட்பாடி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காட்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கனியூர் கேத்தாரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், கனியூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

உலக சிலந்தி பட்டியல் (வார்ல்டு இசுபைடர் கேடலாக்)( ) என்பது சிலந்தி வகைப்பாடு தொடர்பான இணையவழி தேடக்கூடிய தரவுத்தளமாகும். இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து சிலந்தி குடும்பங்கள், பேரினங்கள் மற்றும் சிற்றினங்கள் ஆகியவற்றைப் பட்டியலிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இத்துடன் தொடர்புடைய வகைப்பாடு ஆய்வுக் கட்டுரைக்கான அணுகலை வழங்குகிறது. அமெரிக்க இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தின் நார்மன் ஐ. பிளாட்னிக் என்பவரால் இப்பட்டியல் உருவாக்கப்பட்டது. ஆம் ஆண்டில் தனிப்பட்ட வலைப்பக்கங்களின் தொடராக உலக சிலந்தி பட்டியல் தனது சேவையினைத் தொடங்கியது. -ல் பிளாட்னிக் ஓய்வு பெற்ற பிறகு, பெர்னின் இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகம் (சுவிட்சர்லாந்து) இப்பட்டியலை எடுத்து, தொடர்புடைய தரவுத்தளமாக மாற்றியது.
சூன் , , ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிற்றினங்கள் பட்டியலிடப்பட்டன.
அரேனே (சிலந்திகள்) வரிசை அனைத்து வரிசைகளில் ஏழாவது-பெரும்பாலான சிற்றினங்களைக் கொண்ட வரிசையாகும் உலக சிலந்தி பட்டியலின் இருப்பு சிலந்திகளை ஒரு இணையப் பட்டியலுடன் மிகப்பெரிய உயிரலகாக இது ஆக்குகிறது. இப்பட்டியல் தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்படுகிறது. சிலந்திகளின் வகைப்பாட்டியலில் "கடுமையான புலமைப்பரிசில் மற்றும் பெருக்கப்பட்ட உற்பத்தித்திறனை ஊக்குவித்தது". இது "முழுமையான வளம்" என்று விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பந்தா பரமசிவம் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. பி. கஜேந்திரன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, அப்பாஸ், வினு சக்ரவர்த்தி, மணிவண்ணன் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

கீழவண்ணாரிருப்பு பெரியகருப்பணசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கீழவண்ணாரிருப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

இலட்சுமி நகர் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், ஈரோடு மாவட்டத்தில், ஈரோடு வட்டத்தில் பவானி மற்றும் ஈரோட்டிற்கு இடையே அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்நகரம், காவேரி மற்றும் பவானி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் ஈரோட்டிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்திலிருந்து சேலம் மற்றும் கோவை நகரங்களுக்கிடையே மணி பஸ் போக்குவரத்து வசதி உள்ளது.

கருப்பை மிகைப்பெருக்கம் ( ) என்பது பெண்களின் கருப்பையானது அளவிலும் கன அளவிலும் அதிகரித்து அசாதரணமாக பெரிதாகும் ஒரு நிலையாகும். இம்மருத்துவ நிலை அசாதாரண கருப்பை, கருப்பை ஐப்பர்பிளேசியா போன்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. கருப்பை சுரப்புத் திசுக்கட்டிகள், கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டிகள், சூல்பை நீர்க்கட்டிகள், மற்றும் கருப்பையகப் புற்றுநோய். போன்ற நோய்களுக்கான ஒரு அறிகுறியாக கருப்பை மிகைப்பெருக்கம் கருதப்படுகிறது.

கபின்டா மாகாணம் ( , முந்தைய பெயர்: போர்த்துக்கீசிய காங்கோ) என்பது அங்கோலாவின் மாகாணங்களில் இருந்து பிரிந்த மாகாணம் ஆகும். இதன் அங்கீகாரம், பிரச்சனைக்குரியதாக பல அரசியல் அமைப்புகளால் ஏற்பட்டது. இதன் தலைநகரமும் கபின்டா என்றே அழைக்கப்படுகிறது. உள்ளூர் மக்கள் வேறு பெயர்களால் (சியோவா, கியோவா) அழைக்கின்றனர். இம்மாகாணம் பெலிசு, புக்கோ-சாவு, கபின்டா (நகரம்), காக்காங்கோ என நான்கு நகராட்சிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதுள்ள கபின்டா மூன்று அரசுகள் (இங்கோயோ, லொவாங்கோ இராச்சியம், காக்காங்கோ) இணைந்து உருவானது. இதன் பரப்பளவு , சதுரகிமீ ஆகும். ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, மக்கள் தொகை , ஆகும்.

சூழலியல் ( ) என்பது, உயிர் வாழ்க்கையின் பரவல் பற்றியும், உயிரினங்களுக்கும் அவற்றின் இயற்கைச் சூழலுக்கும் இடையிலான இடைவினைகள் பற்றியும் அறிவியல் அடிப்படையில் ஆய்வு செய்யும் துறையாகும். ஒரு உயிரினத்தின் சூழல் என்பது சூரிய ஒளி, காலநிலை, நிலவியல் அம்சங்கள் போன்ற உயிரற்ற காரணிகளின் ஒட்டுமொத்த அளவான இயற்பியல் இயல்புகளையும்; குறிப்பிட்ட வாழிடத்தில் வாழும் பிற உயிரினங்களைக் கொண்ட உயிர்சார் சூழல் மண்டலத்தையும் ( ) உள்ளடக்கியதாகும்.
சூழல் என்பது தாவரங்கள், விலங்குகள் அடங்கிய அனைத்து உயிரினங்களுடன், அவற்றுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் அனைத்து இயற்பியல் கூறுகளையும் அடக்கியதாகும். இவைகளுக்கு இடையே தொடர்புகள், பரிமாற்றங்கள் அல்லது இடைவினைகள் எவ்வாறு நடைபெறுகிறது என்பதைப் பற்றி கற்றுக்கொள்ளுவதே சூழலியல் ஆகும்.
சூழலியல் தனது ஆய்வுகளுக்காக, நிலவியல், புவியியல், காலநிலையியல், மண்ணியல், மரபியல், வேதியியல், இயற்பியல் ஆகிய துறைகளையும் துணையாகக் கொள்கின்றது. இதனால் சிலர் இதனை ஒரு முழுதளாவிய ( ) அறிவியல் என்கின்றனர்.

உலுவாத்து கோயில் ( ) இந்தோனேசியாவில் உள்ள பாலி மாகாணத்தில் உள்ள பாடுங்கில், சௌத் கூடாவில் உள்ள உலுவாத்து என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள பாலி இந்து சமயக் கோயிலாகும்.
இக்கோயில் உருத்திரனின் மறுவடிவமாகக் கருதப்படுகின்ற அசிந்தியன் என்னும் கடவுளுக்கு கட்டபட்டக் கோயிலாகும்.

ஸ்ரீ ராமர் கோவில் இந்துக் கடவுளான ராமருக்கான கோயில், அவர் தலைமைக் கடவுளாக இருக்கிறார். இது சிங்கப்பூரின் கிழக்கில் சாங்கி கிராம சாலை மற்றும் லோயாங் அவென்யூ சந்திப்பில் அமைந்துள்ளது.

கௌரேலா ( , ), இந்தியாவின் சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் உள்ள கௌரேலா-பெந்திரா-மார்வாகி மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும், பேரூராட்சியும் ஆகும். இது கடல் மட்டத்திலிருந்து மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இது மாநிலத் தலைநகரான ராய்ப்பூருக்கு வடமேற்கே கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்நகரத்தில் அமர்கண்டக் தீர்த்தக் குளம் உள்ளது. இதனருகில் அமைந்த தொடருந்து நிலையம் பெந்திரா சாலை எனுமிடத்தில் உள்ளது.

ஏமேந்திரநாத் சாட்டர்ச்சி ( ) என்பவர் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் அறிவியலாளர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு வயிற்றுப்போக்கு மேலாண்மைக்கான வாய்வழி நீரேற்ற சிகிச்சை வாய்ப்பாட்டை முதன்முதலில் வெளியிட்டதற்காக அறியப்பட்டார்.இவரது ஆய்வு முடிவுகள் தி லான்செட்டில் வெளியிடப்பட்டிருந்தாலும், மேற்கத்திய விஞ்ஞானிகளிடமிருந்து அவை அதிக அங்கீகாரத்தைப் பெறவில்லை.இவரது சிகிச்சை நெறிமுறை பாரம்பரிய மருத்துவத்தை உள்ளடக்கியதாகவும், வாய்வழி நீரேற்ற சிகிச்சையின் அறிவியல் அடிப்படைகள் நன்கு புரிந்து கொள்ளப்படாததாகவும் சிலர் இது கலாச்சார காரணங்களுக்காக நடந்ததாகவும் வாதிட்டனர்.இவரது சில முடிவுகள் நவீன ஆய்வுகளின் முடிவுகளுக்கு முரணாக இருப்பதால், அதன் கண்டுபிடிப்புக்கான பெருமையை அவருக்கு வழங்கக்கூடாது என்று சிலர் வாதிட்டனர். மேலும் இவரது வெற்றி இலேசான நோய்வாய்ப்பட்ட நோயாளிகளை மட்டுமே பயன்படுத்தியதன் காரணமாக இருக்கலாம் என்றும் வாதிட்டனர்.
ஆம் ஆண்டு தனது ஆய்வில், சாட்டர்ச்சி, முன்னர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இலேசான காலரா நோயாளிகளுக்கு மலக்குடல் மற்றும் வாய்வழியாக நீர்த்த உப்பு மற்றும் குளுக்கோசு கரைசல்களை வழங்கினார். உட்கொள்ளல் மற்றும் வெளியீட்டை இவர் அளவிடவில்லை. மேலும் உறிஞ்சுதலை உறுதிப்படுத்தும் எந்த தேதியிட்ட சமநிலையையும் வழங்கவில்லை. அந்த ஆய்வறிக்கையில், அவோமைன் காலராவின் போது வாந்தியை நிறுத்த முடியும் என்றும், பின்னர் வாய்வழி நீரேற்றம் சாத்தியமாகும் என்றும் இவர் கூறினார். ஒரு நாட்டுப்புற வயிற்றுப்போக்கு எதிர்ப்பு மருந்தான கோலியசு அரோமாட்டிகசின் இலைக் கசாயத்தையும் நோயாளிகள் அப்போது பெற்றனர். தற்போது இது வயிற்றுப்போக்கை மோசமாக்கும் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது. திரவ மாற்றுக் கரைசலின் உருவாக்க சோடியம் குளோரைடு, கிராம் குளுக்கோசு மற்றும் மில்லி தண்ணீர் ஆகியவை தேவையாகும்.

தோமஸ் புர்க்கெல் ( , பிறப்பு: ஏப்ரல் , இறப்பு: பிப்ரவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சாவோ பாவுலோ ( ã , போர்ச்சுகீசிய உச்சரிப்பு : [ ɐ̃ ˈ ] ( கேட்க)) பிரேசிலின் மாநிலங்களில் ஒன்றாகும்.பிரேசிலிய பொருளியலில் முதன்மையானதொரு தொழில் மற்றும் வணிக மையமாக விளங்குகிறது. திருத்தூதர் பவுலின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டுள்ள இந்த மாநிலம் நாட்டின் மிகக்கூடிய மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. பிரேசிலின் மிகவும் செல்வமிக்க மாநிலமாகவும் உள்ளது. மாநிலத்தின் பெயரிலேயே அமைந்துள்ள இதன் தலைநகரமான சாவோ பாவுலோ தென் அமெரிக்காவிலேயே (தென் கோளத்திலேயே கூட) மிகப் பெரும் நகரமாக விளங்குகிறது.
பிரேசிலின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் . % இந்த மாநிலத்தின் பங்களிப்பு உள்ளது. மேலும் பிரேசிலின் மாநிலங்களிடையே மனித வளர்ச்சிச் சுட்டெண்ணில் மூன்றாமிடத்திலும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் இரண்டாமிடத்திலும் குழந்தை இறப்பு வீதத்தில் இரண்டாமிடத்திலும் எழுத்தறிவில் நான்காமிடத்திலும் உள்ளது.
மில்லியன் மக்கள்தொகையுடைய இந்த மாநிலம் பிரேசிலின் மிகுந்த மக்கள்தொகையுடைய மாநிலமாகவும் தென் அமெரிக்காவிலேயே மூன்றாவது மிகுந்த மக்கள்தொகையுடைய அரசியல் நிலப்பிரிவாகவும் உள்ளது. மாநிலத் தலைநகரம் சாவோ பாவுலோ உலகின் மிகப் பெரும் நகராட்சிகளில் ஏழாமிடத்தில் உள்ளது.

கொங்கந்தான்பாறை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள பாளையங்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நாங்குநேரி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பிஸ்வநாத் ராய்: இவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் உத்திரபிரதேச மாநிலம் தியோரியா தொகுதியிலிருந்து இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் கீழ் சபையான மக்களவைகக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சாா்ந்தவா். இவர் கோரக்பூர் செயின்ட் ஆண்ட்ரூ கல்லூரி மற்றும் அலாகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தின் மாணவா் ஆவார். இவர் மத்திய அரசாங்கத்தில் தொழிலாளர், வேலைவாய்ப்பு மற்றும் புனர்வாழ்வு துறை இணை அமைச்சராக இருந்துள்ளாா்.

டிம்பிள் அயாதி ( ) ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார், இவர் முக்கியமாக தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் படங்களில் பணியாற்றுகிறார்.

வில்லியம் ஹம்ஃபிரே ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் , இறப்பு: பிப்ரவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நிகுல்ட்ரம் ( , ஐ.எசு.ஓ குறியீடு ) (திஃசொங்கா: དངུལ་ཀྲམ) ஆம் ஆண்டு முதல் பூட்டானின் நாணயமாக உள்ளது. இது செட்ரங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இருமெத்தில்மக்னீசியம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமமக்னீசியம் சேர்மமாகும். ஐயுபிஏசி முறையில் டைமெத்தில்மக்னீசியம் என்று அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் பிற டை ஆல்கைல்மக்னீசியம் சேர்மங்கள் தயாரிப்பதைப் போலவே தயாரிக்கப்படுகிறது. மெத்தில்மக்னீசியம் ஆலைடு கரைசலுடன் குறைந்தபட்சம் அதற்குச் சமமான டையாக்சேன் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது:
+ ( ) + (டையாக்சேன்)
மக்னீசியம் டை ஆலைடு மற்றும் டையாக்சேன் சேர்மங்களின் கூட்டமைப்பு ஒரு திண்மமாக வீழ்படிவாகி செலெங்க் சமநிலைக்கு நகர்த்துகிறது. இதனால் டை ஆல்கைல்மக்னீசியம் சேர்மம் கரைசலில் தேங்குகிறது.
நான்முக மக்னீசியம் மையங்கள் ஒவ்வொன்றும் மெத்தில் தொகுதி இணைப்புகளால் சூழப்பட்ட ஒரு பலபடி அமைப்பில் இருமெத்தில்மக்னீசியம் காணப்படுகிறது. இவ்வமைப்பை எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வும் உறுதிப்ப்படுத்துகிறது. - அணுக்களுக்கு இடையேயான பிணைப்பு இடைவெளிகள் பை.மீ ஆகும்

ஆதித்யா பூரி என்பவர் எச்டிஎப்சி வங்கியின் மேலாண்மை இயக்குநராக ஆம் ஆண்டு முதல் இருந்து வருபவர்.
பார்ச்சுன் தொழில் தலைவர்கள் பட்டியலில் ஆதித்யா பூரி ஆவது இடத்தில் உள்ளார்.
பஞ்சாப் மாநிலம் குருடாசுப்பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஆதித்யா பூரி சண்டிகரில் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகவியல் பட்டப்
படிப்பும், பின்னர் பட்டயக் கணக்காளர் படிப்பும் முடித்தவர்.
இல் மலேசியா சிட்டி வங்கியில் முதன்மை அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். பின்னர் எச்டிஎப்சி வங்கியின் மேலாண்மை இயக்குநராக இல் பொறுப்பேற்றார். தனியார் வங்கியின் தலைவர்களில் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நபராக முதலிடத்தில் இவர் உள்ளார். திரைப்பட நடிகை அம்ரிதா புரி இவரது மகள் ஆவார்.

காட்சு ( ; : قدس, பிற பெயர்கள் : சாரியி காட்சு = காட்சு நகரம் ( - ) ; முந்தையப் பெயர்கள் : , ‘ , ‘ - Ḩ ā ) என்று அழைக்கப்படும் நகரமானது, கோட்சு கவுண்டியில் இருக்கும் நகரம் ஆகும். மேலும், அந்த கவுன்டியின் தலைநகரமாகவும் இருக்கிறது. ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை , நபர்கள் ஆகும். இந்நபர்கள் , குடும்பங்களில் வாழ்ந்தனர். ஆம் ஆண்டில் கோட்ஸ் அதிகாரப்பூர்வமாக நகராட்சியாக மாறியது. பாரசீக வளைகுடா புரோ லீக் ( ) அணியான பேக்கன், இங்குள்ள சாகரே கோட்சு மைதானத்தினால் விளையாடுகிறது.

வடிவவியலில் திசையிலி பரப்பு
கொண்ட ஒரு முடிவுறு மேற்பரப்பின் திசையன் பரப்பு ( ) என்பது ஒரு திசையன். இத்திசையனின் அளவு
ஆகவும் அதன் திசை அத்தளத்தின் செங்குத்தின் திசையாகவும் (வலது-கை விதிப்படி) இருக்கும்.
இத்திசையன் பரப்பின் குறியீடு:
மேலும்,
தட்டையான முகப்புப் பரப்புகள்,
-களாலான ஒரு திசையிடக்கூடிய மேற்பரப்பு -ன் திசையன் பரப்பு:
இங்கு
என்பது
-ன் செங்குத்து அலகுத்திசையன்.
வரம்பு மற்றும் திசையுடைய வளைந்த மேற்பரப்புகளுக்கும் திசையன் பரப்புகளை வரையறுக்க முடியும். முதலில் அவற்றைப் போதுமான அளவு தட்டையான நுண்ணிய சிறுசிறு பரப்புத்துண்டுகளாகப் பிரித்துக் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு நுண்ணிய சிறுபரப்பிற்கும் திசையன் பரப்பு உண்டு. அவை ஒவ்வொன்றும் நுண்ணியவையாகவே அமையும்.
இங்கு
என்பது
-பரப்பிற்குச் செங்குத்து அலகுத்திசையன். தொகையிட, வளைபரப்பின் திசையன் பரப்புக் கிடைக்கும்.
வளைந்த அல்லது தட்டையான முடிவுறு வரம்புடை மேற்பரப்புகள் இரண்டிற்கும் திசையன் பரப்பின் அளவு திசையிலிப் பரப்பை விடச் சிறியதாக இருக்கும். அதிகபட்சமானதொரு எடுத்துக்காட்டாக திசையன் பரப்பு பூச்சியமாக இருக்கும் ஒரு மூடிய மேற்பரப்பின் திசையிலிப் பரப்பு மிகவும் பெரியதாக இருக்கலாம். ஒரே வரம்புக்குள் அமையும் வெவ்வேறு திசையிலிப் பரப்புகளின் திசையன் பரப்புகள் சமமாக அமையும். மேற்பரப்புகளின் வரம்புகளே அவற்றின் திசையன் பரப்புகளை முழுவதுமாக தீர்மானிக்கின்றன. இவ்வுண்மை ஸ்டோக்ஸ் தேற்றத்தின் விளைவாக கிடைக்கிறது.

திருத்தங்கல் நின்ற நாராயணப் பெருமாள் கோவில் திவ்ய தேசங்களில் ஒன்றான பழைமையான வைணவத்திருத்தலம். இத்திருத்தலம் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

லாடவரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரணி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மர்யோரீ ஆல் ஆரிசன் ( ) (செப்டம்பர் , – ஆகத்து , ) ஓர் இங்கிலாந்தில் பிறந்த அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார்.
இவர் செப்டம்பரில் இங்கிலாந்தில் உள்ள நாட்டிங்காமில் பிறந்தார்.
இவர் இல் கணிதவியல் படிமம் எனும் தலைப்பில் சிகாகோவில் இருந்த சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தின் யெர்க்கேசு வான்காணக ஆய்வுரையினை முதல் அறிவியல் வெளியீடாக வெளியிட்டார். இப்பணி வின்மீன்கள் இயக்கங்களில் பயன்படும் எரிமங்கள் குறித்து விவாதித்த்து. சிக்கலான இயற்பியல் அமைப்புகளுக்கான விரிவானதும் துல்லியமானதுமான கணிதவியல் படிமங்களை இந்நூலே முதன்முதலாக அறிமுகப்படுத்தியது. ஆரிசன் சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர், ஜார்ஜ் காமவ்ஜி. கெல்லர் ஆகியோருடன் இணைந்து, விண்மீன் உட்கருக்களுக்கான நீரக-அருகல் சார்ந்த சமவெப்பநிலை (வெப்பநிலை மாறா)க் கணிதவியல் படிமங்களினை , , ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளியிட்டார் சிகாகோ பல்கழகத்தில் சந்திரசேகரின் முனைவர் பட்ட ஆய்வு மாணவராகிய இவர், இல் வானியலில் தன் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.
இவரது உடன்பிறப்பாகிய சர் ஆர்னோல்டு அலெக்சாந்தர் ஆல், அழிவு-நாள் போர்க்கலத்துக்கான கொட்புநோக்கியின் எறிபார்வைகளை வடிவமைத்தமைக்காகவும் பிராங்கு விட்டிலின் முதல் தாரைப் பொறிக்கான அமுக்கியை வடிம்வமைத்தமைக்காகவும் பெயர்பெற்றவர் ஆவார். இவர் இல் தெ ஆவிலாந்து வால்வெள்ளி மோத்ல்களைப் பற்ரியும் ஆய்வு செய்துள்ளார். இவரது மற்றொரு உடன்பிறப்பாகிய சிசுஇல் ஆல், எலி பிராங்ளின் பர்ட்டனின் மாணவரில் ஒருவர் ஆவார். இவர் இல் டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் நடைமுறை மின்னனியல் நுண்ணோக்கியை வடிவமைத்தார்.
இவர் ஆகத்தில் டெக்சாசில் உள்ள அண்ட்சுவில்லியில் தன் ஆம் அகவையில் இறந்தார்.

கபிலன் வைரமுத்து (பிறப்பு:மே , ) கபிலன் வைரமுத்து தமிழ்த் திரைப்பட பாடலாசிரியர், கவிஞர், நாவலர், வசன எழுத்தாளர், மற்றும் சமூக ஆர்வலர் ஆவார். இவர் கவிஞர் வைரமுத்து அவர்களின் இளைய மகன் ஆவார்.
கபிலன் வைரமுத்துவின் தாயார் பொன்மணி வைரமுத்து தமிழ் பட்டதாரி. இவரது மனைவி ரம்யா மருத்துவர் ஆவார். இவர் பல்வேறு கவிதைகள், புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். கபிலன் வைரமுத்துவின் சகோதரர் மதன் கார்க்கி சென்சார் நெட்ஒர்க் படிப்பில் பி.எஸ்.டி முடித்துள்ளார். இவரது சகோதரர் மதன் கார்க்கியும் பாடலாசிரியர் ஆவார்.

துறை சார் சமூகம் ஒரு துறையை அல்லது தொழிலை மையமாக வைத்து பின்னப்படும் ஒரு சமூகமாகும். ஒரு துறையைப் பற்றிய அறிவை பகிர, மேம்படுத்த, முன்னேற்ற, சீர்தரங்களை ஏற்படுத்த, துறை சாரரின் நலன்களைப் பேண, துறையின் முக்கியத்துவை விளக்கி அதின் சமூக நிலையை உயர்த்த இச்சமூகங்கள் பங்காற்றுகின்றன.
இச்சமூகங்கள் தொழிலை அடிப்படையாக வைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்திய மற்றும் தமிழ்ச் சாதிச் சமூகங்களில் இருந்து வேறுபட்டவை ஆகும். துறை சார் சமூகங்கள் பிறப்பின் அடிப்படையில் அமைவதில்லை. பொதுவாக யார் அத்தொழிலை மேற்கொண்டாலும் அத்துறைசார் சமூகத்தில் சேரக்கூடியதாக இருக்கும். இருப்பினும் துறை சார் சமூகங்களுக்கு மத்தியில் சமூக படி நிலை ஏற்ற தாழ்வுகள், பொருளாதார படிநிலைகளும் உண்டு.

இப்ராஹிம் சுலைமான் சேட் ,ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் -ஆம் ஆண்டு பெங்களூருவில் பிறந்தார். இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக்கில் இணைந்து, கேரள மாநிலத்தில் இருந்து நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும், முறை மக்களவை உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் பெங்களூரில் ஆம் ஆண்டுஏப்ரல் அன்று காலமானார்.

காப்பர்( ) குளோரைடு அல்லது தாமிர( ) குளோரைடு என்பது என்ற வேதியியல் வாய்பாடு உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். வெளிர்ப் பழுப்பு நிறத் திடப்பொருள். இது மெதுவாக ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சி நீல-பச்சை நிறமுடைய டைஐதரேட்டை உருவாக்குகிறது. தாமிர( ) சேர்மங்களில் தாமிர சல்பேட்டிற்கு அடுத்ததாக தாமிர( ) குளோரைடு உள்ளது.
இவை முறையே டோல்பாசைட்டு ( ) மற்றும் எரியோசால்சைட் ( ) என்ற இரண்டு அரிதான தாதுக்களில் இயற்கையாகவே நீரற்ற மற்றும் டைஐதரேட்டு வடிவங்களில் காணப்படுகின்றன.

ஆர்கேனைட்டு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிமம் ஆகும். பன்னாட்டு கனிமவியல் சங்கம் ஆர்கேனைட்டு கனிமத்தை என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்துகிறது.
அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்திலுள்ள ஆரஞ்சு மாகாணத்தின் சாண்டா அனா மலைத் தொடரில் இக்கனிமம் முதன் முதலாக ஆம் ஆண்டு கண்டறியப்பட்டது. இம்மலையின் அடிவாரத்தில் இருக்கும் டிராபூகோ கேனியன் பகுதியில் அமைந்துள்ள சாண்டா அனா வெள்ளீய சுரங்கத்தில் ஆர்கேனைட்டு காணப்பட்டது. இத்தாலி நாட்டின் லாட்டியம் மண்டலத்திலுள்ள செசானோ புவிவெப்ப புலத்தில் உள்ள நீர் வெப்ப வைப்புகளிலிருந்தும் இது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. பெரு நாட்டின் சிஞ்சா தீவுகளில் கடற்பறவைகள் மற்றும் வௌவால்களின் எச்சத் திரள்களிலும் மேற்கு ஆத்திரேலியா, தென் ஆபிரிக்கா, நமீபியா நாடுகளிலுள்ள குகைகளிலும் ஆர்கேனைட்டு காணப்படுகிறது.

வெஞ்சமாங்கூடலூர் என்ற புறநகர்ப் பகுதியானது, இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கரூர் மாவட்டத்திலுள்ளது.

நூர் முகம்மது (பிறப்பு: டிசம்பர் ) தமிழ்நாட்டில் பிறந்த இவர் சிங்கப்பூரில் வசித்து வந்தார்.

குலக் கோட்பாட்டில் என்ற குலத்தின் உட்குலம் இன் குறியெண் ( ) என்பது இல் இருக்ககூடிய இன் இணைக்கணங்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். இல் இன் குறியெண்ணின் குறியீடு: | : | அல்லது [ : ] அல்லது ( : ). ஒரு உட்குலத்தின் குறியெண் முடிவுறு அல்லது முடிவுறா எண்ணாக அமையலாம்.
எடுத்துக்காட்டு:
, முழு எண்களின் கணம் கூட்டல் செயலியைப் பொறுத்து ஒரு குலம். அதன் ஒரு உட்குலம் (இரட்டை முழு எண்களின் கணம்). இல் உட்குலம் க்கு இரண்டு இணைக்கணங்கள் உள்ளன. (ஒன்று இரட்டை முழு எண்கள் கணம். மற்றது ஒற்றை எண்களின் கணம்).
எனவே இல் இன் குறியீடு:
பொதுவாக,
, இங்கு ஏதேனும் ஓர் நேர் முழு எண்.
என்பது குலம் இன் இயல்நிலை உட்குலம் எனில், இல் இன் குறியெண் காரணி குலம் / இன் வரிசைக்குச் சமமாக இருக்கும்.
ஒரு முடிவுறா குலம் எனில் அதன் ஒரு உட்குலம் இன் குறியெண் ஒரு பூச்சியமில்லா முதல் எண் ( ). மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டிலுள்ளபடி அம் முதல் எண் ஒரு முடிவுறு எண்ணாகவும் இருக்கலாம்.
, இரண்டும் முடிவுறு குலங்கள் எனில் இல் இன் குறியெண்:
இது லாக்ராஞ்சியின் தேற்றத்தின் முடிவாகும். இக்குறியெண் கண்டிப்பாக ஒரு நேர் முழுஎண்.

ஆலார காலமர் ( ) ( Ā āḷ ā ā ) சாங்கியம் மற்றும் யோகா பயின்ற அந்தணத் துறவி ஆவார். இவர் யோகா மற்றும் சாங்கியத் தத்துவங்களில் பெரும் புலமை படைத்தவர். பாளி மொழி பௌத்த சாத்திரங்களின் படி, ஆலார காலமர், கௌதம புத்தரின் முதல் குருவாகக் கருதப்படுகிறார்.

குண்டுவீச்சு வானூர்தி அல்லது குண்டுதாரி ( ) என்பது ஒரு படைத்துறை வானுர்தியாகும். இது தரை மற்றும் கடல் சார்ந்த இலக்குகளை குண்டு வீசி தாக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். குண்டுதாரி விமானமானது வெடிகுண்டுகள், ஏவுகணைகள் மற்றும் நீரேவுகணைகளைக் கொண்டு இலக்குகளைத் தாக்கும் திறம் படைத்தவையாகும். இவை தந்திரோபாய குண்டுதாரி மற்றும் உத்திசார்ந்த குண்டுதாரி என இரு பெரும் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படும்.

ஆவடி மாநகராட்சி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆவடி நகராட்சியின் பகுதிகளை விரிவாக்கம் செய்து தமிழ்நாட்டின் ஆவதாக உருவாக்கப்பட்ட மாநகராட்சியாகும். சூன் அன்று தமிழ்நாடு அரசு இதற்கான அவசர சட்டம் பிறப்பித்து அதனை அரசிதழிலும் வெளியிட்டுள்ளது.

மாஸ்டர்கார்டு ( ) ஓர் அமெரிக்க பன்னாட்டு நிறுவனம். இதன் தலைமையகம் நியூயார்க்கில் உள்ளது. இந்நிறுவனம் ஆம் ஆண்டு முதல் உலக அளவில் ஒரு பொதுப் பங்கு நிறுவனமாக உள்ளது. இது கட்டணமுறைகள், கடனட்டைகள் போன்ற நிதிச் சேவைகளை வழங்குகிறது.

சனநாயகத் தேசியக் கூட்டணி ( ) என்பது இலங்கையில் நடப்பில் உள்ள ஒரு அரசியல் கட்சிகளின் கூட்டணி ஆகும். இக்கூட்டணி இளைப்பாறிய ஜெனரல் சரத் பொன்சேகாவின் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டது. இக்கூட்டமைப்பில் பின்வரும் அரசியல் கட்சிகள் அங்கம் வகிக்கின்றன
மக்கள் விடுதலை முன்னணி (ஜேவிபி)
சனநாயகத் தேசிய முன்னணி
சனநாயக ஐக்கிய தேசிய முன்னணி
மக்கள் தமிழ் காங்கிரஸ்
முஸ்லிம் அமைப்பின் குரல்
மார்ச் மாதத்தில் ருகுணு மக்கள் கட்சி இக்கூட்டணியில் இருந்து விலகி ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்தது. நவ சிகல உறுமய என்ற கட்சி நவம்பரில் இக்கூட்டமைப்பில் இருந்து விலக்கப்பட்டது. சனநாயகத் தேசியக் கூட்டணி தனிக் கட்சியாக தேர்தல் திணைக்களத்தால் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. இதற்கான விண்ணப்பம் சனவரியில் நிராகரிக்கப்பட்டது.

கருப்பக்கவுண்டம்பாளையம் மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், கருப்பக்கவுண்டம்பாளையம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

செங்கோட்டை நாய் என்பது தமிழ்நாட்டு நாய் இனங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நாய் இனம் தற்போது அழிந்துவிட்டது.
செங்கோட்டை நாய் குறித்து உலகப்புகழ் பெற்ற விலங்கியல் நிபுனர் டெஸ்மாண்ட் மோரிஸ் எழுதிய குறிப்புகளில் இந்த இனம், திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் தென்பகுதிகளில் பெரிய வேட்டைகளை நிகழ்த்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அந்தப் பகுதி மக்கள், புலியைக்கூட இவற்றின் துணையுடன் வேட்டையாடுகின்றனர். மேலும் இவை கோம்பை நாயின் தூரத்து உறவினராக இருக்கலாம் என டெஸ்மாண்ட் மோரிஸ் குறிப்பிட்டுள்ளார். இக்குறிப்பு டாக்ஸ் - தி அல்டிமேட் டிஸ்கவரி ஆப் ஆவர் டாக் பிரீட்ஸ் எனும் நூலில் உள்ளது.

ஜெய வர்மா சின்கா ( ) நியமனத்திற்கான அமைச்சரவைக் குழுவின் பரிந்துரையின்படி, செப்டம்பர் முதல் இந்திய இரயில்வே வாரியத்தின் தலைவர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அலுவலராக பணியேற்றார்.
வரலாற்றில் இவரே இந்திய இரயில்வே வாரியத்தின் முதல் தலைவர் ஆவார்.

பாலகிருஷ்ணபுரம் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

ஓட்டம் ( ) என்பது பின் வருவனவற்றில் ஒன்றாக இருக்கக்கூடும்:
ஓடுதல்
ஓட்டம் (சடங்கு விளையாட்டு)
ஓட்டம் (துடுப்பாட்டம்), துடுப்பாட்ட போட்டிகளில் வழங்கப்படும் புள்ளிகள்.
தொடர் ஓட்டம், அஞ்சல் ஓட்டப் போட்டி
தடை தாண்டும் ஓட்டம்
சாக்கு ஓட்டம்
இடைத்தொலைவு ஓட்டம்
மாரத்தான்
ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்
மெல்லோட்டம்

புரோப்பியோலால்டிகைடு ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆல்க்கைன், ஆல்டிகைடு ஆகிய இரண்டு வேதி வினைக்குழுக்களையும் ஒன்றாகப் பெற்றுள்ள எளிய வேதிச் சேர்மத்திற்கு புரோப்பியோலால்டிகைடை எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். நிறமற்ற நீர்மமான இச்சேர்மம் வெடிக்கும் தன்மை கொண்டதாகும்.

ஓபன்சிரீட்மேப் ( சுருக்கமாக என்று அழைக்கப்படுவது) ஓர் கட்டற்ற புவியியல் தரவுத்தளமாகும், இது விக்கிப்பீடியா போலவே தன்னார்வல பயனர் சமூகத்தால் புதுப்பிக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது. பங்களிப்பாளர்கள் நில கணக்கெடுப்புகளிலிருந்து தரவைச் சேகரிக்கின்றனர், வான் ஒளிப்படங்களிலிருந்து வரைபடங்களை வரைகிறார்கள், பிற கட்டற்ற உரிமம் பெற்ற புவியியல் தரவு மூலங்களிலிருந்தும் இறக்குமதி செய்கிறார்கள். ஓபன்சிரீட்மேப் ஆனது கட்டற்ற தரவுத்தள உரிமத்தின் கீழ் கட்டற்ற உரிமம் பெற்றது. ஆம் ஆண்டு ஸ்டீவ் கோஸ்ட் என்பவர் இதனை நிறுவினார்

சிப்பாங் மக்களவை தொகுதி (மலாய்: ; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 瓜拉冷岳国会议席) என்பது மலேசியா, சிலாங்கூர், சிப்பாங் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மக்களவை தொகுதி ( ) ஆகும்.
சிப்பாங் மக்களவை தொகுதி -ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுதியில் -ஆம் ஆண்டில், அதன் முதலாவது மக்களவைப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. பின்னர், இறுதியாக -ஆம் ஆண்டில், பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது.
-ஆம் ஆண்டில் இருந்து சிப்பாங் மக்களவை தொகுதி, மலேசிய நாடாளுமன்றத்தின் மலேசிய மக்களவையில் பிரதிநிதிக்கப் படுகிறது.

கட்டு என்னும் குறிவிளையாட்டு தொன்றுதொட்டு ஆடப்படும் விளையாட்டுகளில் ஒன்று.
குறி சொல்லும் வேலன் கட்டை வைத்துக் குறி சொன்னதாகத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது.
தலைவன் நினைவால் மனம் மொழி செயல்களில் மாறுபட்டுக் காணப்படுவது இயல்பு.
இது செவிலிக்குத் தெரியாதபோது குறி பார்ப்பாள்.
வேலன் குறி சொல்லுவான்.
அப்போது அவன் இரண்டு வழிகளைக் கையாளுவான்.
ஓலைக்கட்டில் நூல் செருகச் சொல்லிக் குறி சொல்லுவான். இது ஒரு வழி.
கழங்குக் காய்களை இரண்டு இடங்களில் மாறிமாறிப் போடுவான்.
அடையாளமிட்ட பொற்கழங்கு எந்தப் பக்கம் விழுகிறது என்று பார்த்துக் குறி சொல்லுவான்.
மூன்று இடங்களிலும், நான்கு இடங்களிலும் போட்டு எதில் பொற்கழங்கு விழுகிறது எனப் பார்த்தும் குறி சொல்லுவான்.
இதில் கழங்குக்காய் எந்தப்பக்கம் கட்டுகிறது எனப் பார்க்கப்படும்.
குறி என்பது உண்மையில் ஒரு விளையாட்டு. எதிர்காலத்தில் நிகழப்போவதை அதனால் கணிக்கமுடியாது. ஏதோ ஒரு மன நிம்மதிக்காக விளையாடப்படும் விளையாட்டு.

பி. மாதவன் பிள்ளை, ஓர் மலையாள எழுத்தாளர் ஆவார். ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் ஆம் தேதியன்று பிறந்தார். இவர் கேரள மாநில சாகித்திய விருது (இலக்கியம்) பெற்றுள்ளார்.

எம். அருண் சுப்பிரமணியன் ( . ) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவர். இவர் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் கட்சி சார்பாக திருத்தணி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தமிழ்நாட்டின் பதினான்காவது தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இவர் சட்டமன்றத் தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளர் பி. எம். நரசிம்மன் என்பவரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.

மு. முருகேஷ் ( . ) முப்பதாண்டு காலமாகத் தொடர்ந்து எழுதிக் கொண்டும், பல்வேறு இலக்கியச் செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டும் வரும் படைப்பாளியாவார். திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசியில் இருக்கும் அம்மையப்பட்டு கிராமத்தில் வாழ்கிறார். ‘இந்து தமிழ் திசை’ நாளிதழில் முதுநிலை உதவி ஆசிரியராகப் பணிபுரிகிறார்.
குழந்தை இலக்கியப் படைப்பாளி, கவிஞர், எழுத்தாளர், சிற்றிதழ் ஆசிரியர், ஐக்கூ கவிஞர், கல்வி ஆலோசகர், பதிப்பாசிரியர் எனப் பன்முகங்களுடன், சமூகம், கல்வி மற்றும் இலக்கியப் பணிகளில் ஆக்கப்பூர்வமான செயல்பாடுகளைச் செய்துவரும் படைப்பாளியாகவும் தொடர்ந்து இயங்குகிறார்.
அன்றாட வாழ்வின் சாதாரண நிகழ்ச்சிகளைச் சொற்சிக்கனத்தோடு படைப்புகளாக்கி வருவது இவரது இயல்பாகும்.முருகேஷின் படைப்புகளில் இதுவரை கல்லூரி மாணவர்கள் இள முனைவர் பட்ட ஆய்வும், மாணவர்கள் முனைவர் பட்ட ஆய்வும் செய்துள்ளனர்.
முருகேஷ் எழுதிய நூல்கள் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகப் பாடத்திட்டத்திலும், விருதுநகர் வன்னியப் பெருமாள் மகளிர் கல்லூரிப் பாடத்திட்டத்திலும், சிவகாசி அய்யநாடார் ஜானகி அம்மாள் கல்லூரி பாடத்திட்டத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளன. தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் ஐக்கூவிற்கு ஒரு தனியிடம் உருவாக்குவதற்காக முயன்றவர்களில் முருகேஷும் ஒருவர் எனலாம். தமிழக அரசின் சமச்சீர் பாடத்திட்டக் குழுவில் இடம்பெற்று முதல் வகுப்பு மற்றும் ஆறாம் வகுப்பு பாட நூல்கள் உருவாக்கத்திலும் முருகேஷ் பங்களிப்பு செய்துள்ளார்.
கேரள மாநில அரசின் அழைப்பின் பேரில் திருச்சூரில் நடைபெற்ற எழுத்தச்சன் விழாவின் கவிதை வாசிப்பு நிகழ்வில் கலந்துகொண்டார். -ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் நடைபெற்ற உலகச் சிற்றிதழ்கள் சங்க மாநாட்டில் சிறப்பு விருந்தினராகப் பங்கேற்றார். -ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற உலகப் படைப்பாளர்கள் கருத்தரங்கில் சிறப்புப் பிரதிநிதியாகப் பங்கேற்றார். விசயவாடாவில் இந்திய அரசின் சாகித்திய அகாதமி நடத்திய ‘சிறுவர் இலக்கியத்தின் வளர்ச்சியும் போக்கும்’ என்ற தலைப்பிலான தேசிய கருத்தரங்கில் பங்கேற்று கட்டுரை வாசித்தார்.
குழந்தை இலக்கியப் பிரிவில் வழங்கப்படும் பால புரசுகார் விருதுக்காக ஆம் ஆண்டு கவிஞர் மு.முருகேஷ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

எகிப்தின் தொல்லியல் களங்கள், எகிப்தின் எகிப்தின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து (கிமு ) தாலமி வம்சம் கிமு - கிமு வரையான காலத்தில் பண்டைய எகிப்தின் தொல்லியல் களங்கள் வருமாறு:
அதென்
அபிதோஸ்
அபு சிம்பெல்
அபுசிர்
அம்ரா
அமர்னா
அல்-உக்சுர்
அலெக்சாந்திரியா
ஆமொன் ரா வளாகம்
ஆவரிஸ்
இட்ஜ்தாவி
உம் எல்-காப்
எலிபென்டைன் தீவு
கர்னாக்
கீசா
சக்காரா
சைஸ்
தச்சூர்
தபோசிரிஸ் மக்னா
தனீஸ்
தினீஸ்
தீபை
தேர் அல்-மதினா
தேர் எல் பகாரி
நக்காடா
நெக்கென்
நெக்ரோபொலிசு
பதாரி
தர்கான்

நாடகம் என்பது ஒரு கலை அல்லது பலவகைக் கலைகளின் கூட்டுச் சேர்க்கையாகும். நாட்டு + அகம் = நாடகம். அதாவது, நாட்டு மக்களின் அகத்தை பிரதிபலிக்கும் கலை. இயல் இசை நாடகம் என்ற தமிழ் இலக்கிய மூன்றாம் வடிவம். கதை ஒன்றை அரங்கிலே நடிப்பு, ஒப்பனை, இசை, ஓவியம், அரங்கமைப்பு, இலக்கியம், ஒலி, ஒளி முதலான கலைகளின் ஒன்றிணைப்பால் படைத்துக் காட்டுவதே நாடகம். இவற்றை எழுதுபவர்கள் நாடகாசிரியர் என அறியப்படுவார். தமிழ் நாடகத் தந்தை என பம்மல் கல்யாண சம்பந்தனார் அழைக்கப்படுகிறார்.

பண்டிட் கிசன் மகாராஜ் ( ) ( செப்டம்பர் - மே ) இவர் ஓர் இந்திய கைம்முரசுக் கலைஞராவார். மேலும், இந்துஸ்தானி இசையின் பனாரசு கரானாவைச் சேர்ந்தவர்.

புதிய வானம் என்பது களில் வெளியான தமிழ்ச் சிற்றிதழ் ஆகும். இது இந்திய ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின், கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இருந்து வெளிவந்த முற்போக்கு இதழ் ஆகும்.

பாரிட் ஜாவா (மலாய்; ஆங்கிலம்: ; சீனம்: 巴冬); என்பது மலேசியா, ஜொகூர், மூவார் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு முக்கிம்; ஒரு சிறிய நகரம் ஆகும்.
மலாக்கா நீரிணையின் கரையில் இருந்து மீட்டர் தொலைவிலும், பண்டார் மகாராணி நகரத்திலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும் பத்து பகாட் நகரத்திலிருந்து கி.மீ. தொலைவிலும் பாரிட் ஜாவா அமைந்துள்ளது.
இந்தோனேசியாவின் ஜாவா தீவுகளில் இருந்து வந்த ஜாவானிய குடியேற்றக்காரர்கள் தோண்டிய பள்ளத்தில் இருந்து பாரிட் ஜாவா எனும் பெயர் வந்ததாக அறியப்படுகிறது. அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்டு இருந்த இந்தக் கிராமம் கடந்த ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவாக்கப்பட்டது.

பாடுங் பிராந்தியம் (ஆங்கிலம்: ; இந்தோனேசியம்: ) என்பது இந்தோனேசியா, பாலி தீவில் ஒரு பிராந்தியம் ஆகும். இந்தப் பிராந்தியத்தின் தலைநகரம் மங்குபுரம் எனும் மங்குபுரா ( ); ( ); இது ஒரு மேட்டு நில நகரமாக உள்ளது. முன்னதாக, பாடுங் பிராந்தியத்தின் தலைநகரம் தென்பசார் நகரில் இருந்தது.
பாலி மாநிலத் தலைநகரான தென்பசார் மேற்கே உள்ள மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய இந்தப் பிராந்தியம் . கிமீ நிலப்பரப்பைக் கொண்டுள்ளது. -ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், பாடுங்கின் மக்கள் தொகை , ஆக இருந்தது.
அண்மைய பத்தாண்டுகளில் இந்தப் பிராந்தியம், மக்கள்தொகை ஏற்றத்தினால் தாக்கம் பெற்றுள்ளது; மற்றும் சர்பகிதா ( ) எனப்படும் பெரும் தென்பசார் புறநகர்ப் பகுதிகளில் மிகப்பெரிய பகுதியாக வளர்ந்துள்ளது. இது கூத்தா, லெகியான், செமிஞ்சாயாக், ஜிம்பரான், நுசா டுவா, காங்கு, உலுவத்து, பாடுங் மற்றும் மெங்வி உள்ளிட்ட பாலியின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட சுற்றுலாப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
இந்தப் பிராந்தியத்தின் வடக்குப் பகுதியில் ஒப்பீட்டளவில் மக்கள்தொகை குறைவாக உள்ளது. ஆனால், கடற்கரைக்கு அருகிலும், ஜிம்பரான் முதல் காங்கு வரையிலான தென்பசார் நகரின் மேற்கிலும் அதிக மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. நுகுரா ராய் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் இந்தப் பிராந்தியத்திற்குள் அமைந்துள்ளது.
இயற்கை அழகு; கலை மற்றும் பண்பாட்டின் தனித்துவம் பெற்ற இந்தப் பிராந்தியம், இந்து மதத்தை ஊக்குவித்து வருகிறது. மேலும் பல சுற்றுலா தலங்கள், தங்கும் விடுதிகள், உணவகங்கள், மதுபான விடுதிகள், பயண நிறுவனங்கள் இந்தப் பிராந்தியத்தில் உள்ளன. சுற்றுலாத் தலங்கள் போன்ற பல்வேறு பன்னாட்டுத் தரத்திலான தங்குமிட வசதிகளால் இந்தப் பிராந்தியத்திற்கு வருமானம் கிடைக்கிறது. பாடுங் பிராந்தியத்தின் வருமானத்திற்கு சுற்றுலாத் துறை முதன்மை இலக்காக இருப்பதால், சுற்றுலாத் துறை மேம்பாட்டிற்கு கூடுதலான முக்கியத்துவம் வழங்கப்படுகிறது.

போரூர் (ஆங்கிலம்: ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இது சென்னை மாநகராட்சி பகுதியாகவும் உள்ளது. இது பூவிருந்தவல்லி - கிண்டி சாலையில், கிண்டியிலிருந்து சுமார் கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

தமிழ்நாடு வீட்டு வசதி வாரியம் தமிழ்நாடு அரசின் வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சித் துறையின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட ஒரு அரசு நிறுவனமாகும். ஆம் ஆண்டில் சென்னை நகரில் வீடுகளின் தேவைக்காக "நகர் மேம்பாட்டு அறக்கட்டளை" ( )எனும் பெயரில் தொடங்கப்பட்ட அமைப்பு ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் தமிழ்நாடு வீட்டு வசதி வாரியம் எனும் பெயருக்கு மாற்றமாகி உள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின் மூலம் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து நகரங்களிலும் வீட்டு மனைகள், வீடுகள் அமைக்கப்பட்டு இந்த நிறுவனம் நிர்ணயிக்கும் விலையில் பொதுமக்களுக்கு அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த வீட்டு மனைகள், வீடுகள் நான்கு பிரிவுகளின் கீழ் அளிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
பொருளாதாரத்தில் நலிவுற்ற பிரிவினர்
குறைந்த வருவாய்ப் பிரிவினர்
நடுத்தர வருவாய்ப் பிரிவினர்
உயர் வருவாய்ப் பிரிவினர்.

அஜந்த ( )), இலங்கை மொரட்டுவைப் பிரதேச அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் / பருவ ஆண்டுகளில், இலங்கை மொரட்டுவை விளையாட்டுக்கழக அணி உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.

சித்தரஞ்சன் அரண்மனை ( ) என்பது மைசூரில் அதிகம் அறியப்படாத அரண்மனை ஆகும். இது முதலில் மைசூர் அரச குடும்பத்தின் இளவரசிக்காக கட்டப்பட்டது. இது தற்போது " பசுமை வுடுதியாக பரணிடப்பட்டது - - வந்தவழி இயந்திரம் " உள்ளது. இது அறைகளைக் கொண்ட ஒரு சிறிய விடுதியும் சுற்றுசூழல் அமைப்புடன் இயங்குகிறது (சூரிய சக்தி, ஏசி இல்லை, தொலைக்காட்சி இல்லை போன்றவை). விடுதியிலிருந்து கிடைக்கும் லாபம் தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

ஆர்செனி யூரிவிச் நெசுட்டெரோவ் ( ) என்பவர் உருசியா நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு சதுரங்க வீரராவார். ஆம் ஆண்டில் சனவரி மாதம் ஆம் தேதியன்று இவர் பிறந்தார். ஆம் ஆண்டில் பிடே அமைப்பு இவருக்கு சதுரங்க கிராண்டுமாசுட்டர் என்ற பட்டத்தை வழங்கியுள்ளது. ஆம் ஆண்டு உருசிய சதுரங்க வெற்றியாளர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.

சாலமோனின் ஞானம் ( ) என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

விருதுநகர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும்.
விருதுநகர் ஊராட்சி ஒன்றியம் ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது.

உப்பிலிடுதல் ( ) என்பது சமையல் உப்பைப் பயன்படுத்தி உணவுகளைப் பதப்படுத்தி வைக்கும் ஒரு முறை. ஊறுகாய் செய்தல், உப்பு நீரை பயன்படுத்தி பதப்படுத்தல் ஆகிய துறைகளில் இது பயன்படுகிறது. இது உணவைப் பாதுகாக்கும் முறைகளில் பழமையான முறை. மீன்களை உப்பிலிட்டு கருவாடாக மாற்றுதல் மற்றும் இறைச்சி வகைகளை உப்பிலிட்டு பதப்படுத்தி வைக்கும் முறைகள் பழங்காலம் முதலே மக்கள் பயன்படுத்தி வரும் முறைகள். ரன்னர், பீன்ஸ் மற்றும் முட்டைக்கோஸ் போன்ற காய்கறிகளையும் இந்த முறையில் பதப்படுத்தி வைக்கலாம்.
பாக்டீரியா, பூஞ்சை மற்றும் பிற நோய்களை உருவாக்க சாத்தியமுள்ள நுண்ணுயிரிகள் உப்புச்சூழலில் வாழ இயலாது. உப்புச்சூழலில் இவ்வகை நுண்ணுயிரிகள் இறந்து விடும் அல்லது தற்காலிகமாக செயல்படாமல் இருக்கும்.
உப்பிலிடுதல் முரை ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சாதரணமாக சாம்பல் நிறத்துக்கு மாறும் இறைச்சிகள் உப்பிலிட்டு வைத்தால் சிகப்பு நிறமாக மாறிவிடுகிறது. அந்த கால மக்கள் சிவப்பு நிற உணவை அதிகமாக விரும்பியதால் உப்பிலிடுதல் பிரபலமானது. மேலும் உப்பிலிடுதல் உணவினை ஆரோக்கியமாக வைத்திருப்பதோடு தவிர்த்து பாக்டீரியா சிதைவிலிருந்தும் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

தளிகோட்டை இராசுத்தேவர் பாலு ராஜா ( . . . ) எனும் த. இரா. பா. ராஜா என அழைக்கப்படும் இவர் தமிழ்நாடு அரசின் தொழில், முதலீட்டு ஊக்கவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறையின் அமைச்சர் ஆவார். இவர் முதல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் மன்னாா்குடி தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தகவல் தொழில்நுட்ப அணியின் செயலாளராகவும் பதவி வகிக்கிறார்.

பெராக்சோ மோனோசல்பேட்டு ( ) அயனி என்பது − என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட
கந்தகத்தின் ஆக்சோ எதிர்மின் அயனியாகும். சில சந்தர்ப்பங்களில் இதை பெர்சல்பேட்டு என்று குறிப்பிடுவார்கள். ஆனால் இந்த சொல் பெராக்சிடைசல்பேட்டு − அயனியையும் குறிக்கும்.
சல்பியூரோபெராக்சோயேட்டு, டிரையாக்சிடோ பெராக்சிடோசல்பேட்டு − . என்ற ஐயுபிஏசி பெயர்களும் இச்சேர்மத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன ( −)

லலிததோடி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஆவது மேளகர்த்தா இராகமாகிய, "நேத்ர" என்றழைக்கப்படும் ஆவது சக்கரத்தின் ஆவது மேளமாகிய தேனுக இராகத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.
இந்த இராகத்தில் ஷட்ஜம், சுத்த ரிஷபம் (ரி ), சாதாரண காந்தாரம் (க ), சுத்த மத்திமம் (ம ), பஞ்சமம், சுத்த தைவதம் (த ), காகலி நிஷாதம் (நி ) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன.

காதலர்களிடையே ஊடல் காலத்தில் தோன்றும் சொற்போரை அன்புப் போர் எனக் குறிப்பிடுகிறோம்.
சங்கப்பாடல் ஒன்றில்
குறும்பூழ்ப்போர்,
ஈகைப்போர்,
பார்வைப்போர்,
ஒட்டியப்போர்
என்னும் தொடர்கள் வருகின்றன.
கணவன் பரத்தையிடமிருந்து மனைவியிடம் வருகிறான்.
ஊடல் நிகழ்கிறது.
நில் ஆங்கு, நில் ஆங்கு, இவர்தரல் (வராதே) அவள் வீடு என நினைத்தாயா – மனைவி.
குறும்பூழ்ப் போர் கண்டுவந்தேன். வேறு யாதும் அறியேன் – கணவன்.
நீ அவளுக்கு உன்னைத் தந்து ஈகைப்போர் நடத்தியதை அறிவேன் – மனைவி.
நீயும் அவளும் ஆண்யானையும் பெண்யானையும் விளையாடும் பார்வைப்போர் நடத்தியது எனக்குத் தெரியும் – மேலும் மனைவி.
அவள் கன்னத்தில் ஒட்டியப்போர் விளையாடிவிட்டு உன் உதடுகளைத் துடைத்துக்கொண்டு வந்திருப்பதும் தெரிகிறது – தொடர்ந்து மனைவி.
இவற்றைக் காதலர் விளையாட்டு எனலாம்.

வெட்டம்பாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள நாமக்கல் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

செம்மருதங்காவு சாஸ்தா கோயில் தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், செம்மருதங்காவு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

பார்லேரியா போபோவீ (தாவர வகைப்பாட்டியல்: ) என்பது முண்மூலிகைக் குடும்பம் குடும்பத்திலுள்ள ஒரு வகை பூக்கும் தாவரமாகும். இக்குடும்பத்தில், பேரினங்கள் மட்டுமே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அதில் ஒரு பேரினமான, "பார்லேரியா" பேரினத்தில், இனங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் ஒரு இனமாக இத்தாவரம் உள்ளது. இத்தாவரம், மிக அருகிய தாவரங்களில் ஒன்றாகும். ஏமன் நாட்டின் அகணிய தாவரமாகும். இதன் வாழிடம், வெப்ப மண்டல, துணை வெப்ப மண்டல காடுகள் ஆகும்.

மொன்சன்ரொ ஒரு பன்னாட்டு வேளாண்மை உயிரித்தொழில்நுட்ப கூட்டுத்தாபனம். இந்த நிறுவனமே உலகின் - % ( ) க்கான சந்தையை வைத்திருக்கின்றது. மொன்சன்ரோவின் அதிதீவர சந்தைப்படுத்தல் நடவடிக்கைகள் காரணமாக சுழலியல் மற்றும் உலகமயமாக்கல் எதிர்ப்பு குழுக்களிடம் இருந்து பல எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்களின் இலக்காக இருக்கின்றது.

இதயத்தில் நீ ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். முக்தா சீனிவாசன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெமினி கணேசன், தேவிகா மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

தேபன் கார்டன்ஸ் ( ), சிங்கப்பூரில் உள்ளது. நகரத்தின் மையப் பகுதியில், தேபன் கார்டன்ஸ் உணவகம் அமைந்துள்ளது. சுற்றுப் பகுதியில் குடியிருப்பவர்களுக்கு உணவுத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்கிறது.
ஐயர் ராஜா சமூகக் கூடமும் மூன்று தோட்டங்களும் அமைந்துள்ளன. நீர் விளையாட்டுகள் இங்கு நடைபெறுகின்றன.

கோயில்கண்ணாப்பூர் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழ்வேளூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கீழ்வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் நாகப்பட்டினம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் ( ) என்பது ஆறு முதல் இருபத்து நான்கு பண்ணைகளைக் கொண்ட கூட்டுறவுக் குழுக்கள் ஆகும். இந்த குழுவில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் கோடைக் காலத்தில் ஒரு விலங்கை இறைச்சிக்காக தரவேண்டும் (இறைச்சி அந்த பண்ணையிலோ அல்லது இறைச்சி கூடத்திலோ அந்த உறுப்பினர் செலவிலோ வெட்டப்படும்).
-ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை வடஅமெரிக்க விவசாயிகளிடம் மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் புழக்கத்தில் இருந்தது, ஏனென்றால் அவர்களிடம் எந்த குளிர்பதனமிடும் முறைகள் இல்லை. பன்றிகள் சிறிதாக இருந்தாலும் புகையால் பதப்படுத்தப்பட்ட பன்றி உடலை அது கெட்டுப்போவதற்குள் ஒரு குடும்பத்தாலே அதை உண்டுவிட முடியும், ஆனால் கால்நடைகளை பொருத்தவரையில் அப்படி இல்லை, புகைபிடித்த அல்லது உப்பிடப்பட்ட மாட்டிறைச்சி எந்த விதத்திலும் புகழ் பெற்றது இல்லை
இறைச்சிக் கூடத்திலிருந்து கிடைக்கபெற்றவுடன், இறைச்சி கூட்டுறவில் உள்ள அங்கத்தினருக்கு விநியோகிககப்படும், ஒவ்வொறு வாரமும் சதைப்பகுதியையோ, வறுத்த துண்டோ அல்லது கொதிக்கின்ற மூட்டு பகுதியோ தரப்படும். ஒவ்வொரு மிருகமும் வரிசையாக இறைச்சிக்காக வெட்டப்பட்டு, அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும் புதிய இறைச்சி கோடைக்காலம் முழுவதும் கிடைத்ததா என்று கூட்டுறவு சங்கம் உறுதிபடுத்துகிறது. விநியோகிக்கப்பட்டவை, எடை பார்க்கப்படுகிறது அதனால் நியாயமான பங்கு அனைவருக்கும் கிடைக்கிறது.
குளிர்விக்கும் முறையில் ஏற்பட்ட தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, விவசாயிகளின் அதிக பொருளாதார வளர்ச்சி, அதிக சுதந்திரம் மற்றும் இறைச்சி கூடத்திலிருந்தோ, பதப்படுத்தியோ வைத்திருப்பதற்கு பதில் கறிகடைகளில் இருந்தே விவசாயிகளால் கறி வாங்கும் திறன் போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் மாட்டிறைச்சி வளையங்கள் இல்லாமல் போனது.

தென்னாபிரிக்கத் தமிழர் கூட்டிணைப்புக் கழகம்
குவாசூலு நெட்டால் தமிழர் கூட்டிணைப்புக் கழகம்
- :// . . . / பரணிடப்பட்டது - - வந்தவழி இயந்திரம்
தமிழர் முன்னேற்றக் கழகம்
, பரணிடப்பட்டது - - வந்தவழி இயந்திரம்

அருட்தந்தை எஸ். ஜே. பெர்க்மான்ஸ் ( . . ) என்பவர் கிறிஸ்தவ நற்செய்தியாளரும், ஒரு தமிழ்க் கிறிஸ்தவப் பாடகருமாக அறியப்பட்டவர். ஒரு கத்தோலிக்கக் குருவானவராக ஆன்மீகப் பணிகளைத் துவக்கிய அவர், ஏறத்தாழ க்கும் மேற்பட்ட கிறித்தவப்பாடல்களைத் தமிழில் இயற்றி, பாடி ' விசுவாச கீதம் மற்றும் ஜெபத்தொட்ட ஜெய கீதங்கள் ' எனும் பெயரிலும், மேலும் மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் போன்ற தென்னிந்திய மொழிகளிலும், ஹிந்தி, ஒடியா, சிங்களம், ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளும் பாடியுள்ளார்.
இவர் தென் தமிழ் நாட்டின் மதுரை - தொண்டி நெடுஞ்சாலையில், சிவகங்கை மாவட்டம், காளையார் கோவில் நகரில் ஜெபத்தோட்டம் என்ற தமது ஆன்மீக மையத்தின் தலைமையகத்தை நிறுவிச் செயல்படுகிறார்.

மகாதேவிமங்கலம் சஞ்சீவிராயர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், மகாதேவிமங்கலம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஆஞ்சநேயர் கோயிலாகும்.

சேளூர் சாணார்பாளையம் ( ) என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் சேளூர் ஊராட்சியில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.
இவ்வூர் பரமத்தி வேலூரிலிருந்து ஜேடப்பாளையம் செல்லும் வழியில் உள்ளது. பரமத்தி வேலூரிலிருந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கு சேளூர் சாணார்பாளையம் திருப்பதி முனியப்பசுவாமி திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.

சலடின் அல்லது சலா அட் தின் கவர்னரேட் ( அரபி: صلاح الدين சலாஹ் அட் தீன்) என்பது ஈராக்கின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இது ஈராக்கின் தலைநகரான, பாக்தாத்தின் வடக்கில் உள்ளது. மாகாணத்தின் பரப்பளவு , சதுர கிலோமீட்டர்கள் ( , ) . இல் மதிப்பிடப்பட்ட மக்கள் தொகை , , பேர். இதன் தலைநகரம் திக்ரித் ஆகும். மாகாணத்தின் பெரிய நகரமாக சாமர்ரா உள்ளது. க்கு முன்னர் இந்த மாகாணமானது பாக்தாத் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
இந்த மாகாணத்திற்கு முஸ்லீம் மன்னரான சலாகுத்தீன் (நவீன அரபு லத்தீன் விளக்கத்தில் எழுதப்பட்ட சலா அட்-தின் ) பெயரிடப்பட்டது. இவர் சிலுவைப் போர் வீரர்களை தோற்கடித்த முஸ்லீம் மன்னராவார். இவர் இந்த மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவராவார். சலாம் அட் தின் மகாணமானது சதாம் உசேனின் சொந்த மாகாணம் ஆகும். அவர் திக்ரித் அருகே அல்-அவ்ஜா என்ற ஊரில் பிறந்தார்.

இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கம் ( ) இந்தியாவின் மிகப் பெரிய வாலிபர் அமைப்பாக கருதப்படுகிறது. இது நவப்மர் ம் ஆண்டு பஞ்சாப் மாநிலம் லூதியானாவில் உருவாகப்பட்ட அமைப்பாகும். இந்தியாவின் பல்வேறு மாநிலங்களில் அமைப்புகளை கொண்டு உள்ளது. அதில் அங்கமாக இயங்குவதுதான் இந்திய ஐனநாயக வாலிபர் சங்கம் பாலக்காடு( )அமைப்பு

ராலேகாண் சித்தி (மராத்தி: राळेगण सिद्धी) இந்தியாவின் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் அஹமத்நகர் மாவட்டத்திலுள்ள பார்னெர் வட்டத்திலுள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இக்கிராமம் பூனே நகரிலிருந்து கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. . ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்டது இந்த கிராமம். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கு இவ்வூர் சிறந்த உதாரணமாகக் கருதப்படுகிறது. மரம் நடுதல், மண் அரிப்பைத் தடுக்க தடுப்பணைகள் கட்டுவது, மழை நீரை சேமிக்க வாய்க்கால் அமைப்பது போன்ற பல பணிகளை இக்கிராமத்து மக்கள் செய்துள்ளனர். சூரியமின் தகடுகள், காற்றாலை மற்றும் சமூகக் கழிப்பிடங்களில் இருந்து பெறப்படும் உயிரிவாயு போன்ற புதுப்பிக்கத்தக்க சக்திகளை கொண்டு தேவையான மின்சாரத்தை இந்த கிராமத்திலேயே தயாரிக்கின்றனர். இந்த கிராமம் ஒரு முன்மாதிரி கிராமமாகக் கருதப்படுகிறது.
புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திகளிலிருந்து மின்சாரம் தயாரிப்பதே இந்த கிராமத்தின் மிகப்பெரிய சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது. இக்கிராமத்திலுள்ள தெருவிளக்குகள் அனைத்திலும் சூரியமின் தகடுகள் பொருத்தப்பட்டு, அதிலிருந்து பெறப்படும் மின்சாரத்திலேயே இயங்குகின்றன. இந்த கிராம பஞ்சாயத்தின் தலைவரே கிராமத்தை வழிநடத்துகிறார்; அவர் மக்களால் சர்பஞ்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இருக்கன்குடி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம் சாத்தூர் எனும் ஊரிலிருந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஒரு சிற்றூராகும். இந்த ஊரிலிருக்கும் மாரியம்மன் கோயில் தமிழகத்தின் தென் மாவட்டத்திலிருக்கும் மிகவும் பிரபலமான கோயில்களில் ஒன்று. இந்தக் கோயிலில் வழிபட்டுச் செல்பவர்களுக்கு அம்மை உட்பட அனைத்து விதமான நோய்களும் நீங்கும் என்கிற நம்பிக்கை இந்தப் பகுதி மக்களிடம் இருக்கிறது.

மாநிலங்களவைத் தேர்தல்கள் ( ), என்பது இந்திய மாநிலங்களவையின் உறுப்பினர்களில் பேரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக, ஆம் ஆண்டு சூலை மற்றும் ஆகத்து மாதத்தில் இந்தியாவில் உள்ள சில மாநில சட்டமன்றங்களில் வழக்கமான ஆறு ஆண்டு சுழற்சியின் ஒரு பகுதியாக நடத்தப்படும் தேர்தல்களாகும். இதில் மாநிலங்கள் தங்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் மூலம் பேரைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றன. மேலும் மீதமுள்ள பேர் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.

எசுடிஎசெசு ஜோ . + . ( . + . ), பெரும்பாலும் அதன் பகுதி ஆயத்தொலைவுகளான ஜோ + என்று சுருக்கப்படுகிறது, இது புலி விண்மீன் குழுவில் உள்ள மிகக் குறைந்த பொன்மத்(உலோகத்)தன்மையைக் கொண்ட ஒரு விண்மீனாகும் . இது ஒப்பீட்டளவில் அதிகக் கரிமச் செறிவையும் கொண்டுள்ளது. விண்மீனின் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை , கெ. இது சூரியனில் இருந்து , ஒளி ஆண்டுகள் ( . கிலோபுடைநொடிகள் ) தொலைவில் உள்ளது மேலும் நம் பால்வழி மையத்தில் இருந்து , ஒளி ஆண்டுகள் ( கிலோபடைநொடிகள்) தொலைவில் உள்ளது. அதன் [ இரும்பு/நீரக] விகிதம் முதலில் - . டெக்சுக்குக் கீழே இருப்பதாக நம்பப்பட்டது, இது இதுவ்வரை கண்டறியப்பட்ட குறைந்த உலோகத்தன்மை விண்மீனாக மாற்றப்பட்டது. , ஆனால் இல் - . டெக்சு என திருத்தப்பட்டது
ஜோ + கரிம/ இரும்பு விகிதம், [ / ] குறைந்தது . டெக்சு ஆகும். இந்த விண்மீன் காலகத்தாலும் உயிரகத்தாலும் பெரிதும் செறிவூட்டப்பட்டுள்ளது, இது ஒற்றை சுழிய-உலோக சூப்பர்நோவாவால் மாசுபடுத்தப்பட்ட தொல்பழங்கால வளிம முகிலிலிருந்து உருவாகிறது. இரும்பு உள்ளிட்ட அடர்தனிமங்களின் பற்றாக்குறை, இவை பெரும்பாலும் சரிந்து விழும் மீவிண்மீன் வெடிப்பு எச்சங்கள் வழியாக விளக்கப்படுகிறது.

வெவ்வேறுவகை எழுத்து முறைமைகளின் விபரங்களுக்கு எழுத்து முறைமை கட்டுரையைப் பார்க்கவும். வித்தியாசமாக இருப்பின் மொழியின் பெயர், அதை எழுதப் பயன்பட்ட எழுத்தின் பெயரைத் தொடர்ந்து தரப்பட்டுள்ளது.

நளவர் என்போர் இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் உள்ள ஒரு சாதிப் பிரிவினர். இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் உள்ள சாதிகள் பெருமளவுக்குத் தமிழ் நாட்டில் உள்ள சாதிகளோடு ஒத்திருந்தாலும், நளவர் என்னும் சாதியினர் இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் மட்டும் காணப்படுகின்றனர். தீண்டத் தகாதவர்களாகக் கருதப்பட்ட இச்சாதியினர் உயர் சாதியினரால் மிகவும் ஒடுக்கப்பட்டனர். இவர்கள் கல்வி கற்பதற்கும், கோவிலுக்குள் நுழைவதற்கும் அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. மரபுவழியாக இவர்களுடைய தொழில் பனை ஏறுதலும், கள் இறக்குதலும் ஆகும். பிற்காலங்களில் வேளாண்மைக் கூலிவேலையிலும் இவர்கள் ஈடுபட்டனர். அம்பட்டர், பறையர், வண்ணார், நளவர் ஆகியோர் பஞ்சமர் என அழைக்கப்பட்டனர்.

ஜெருசா கெபர் தாசு சாண்டோசு ( ) (பிறப்பு: ஏப்ரல் ) பிரேசிலைச் சேர்ந்த இவர் பார்வைக் குறைபாடு பிரிவில் இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் விளையாடும் விரைவோட்ட வீரராவார். டி வகைப்பாட்டில் போட்டியிடும் இவர் இரண்டு கோடைகால இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் போட்டியிட்டு இரண்டு வெள்ளியையும், வெண்கல பதக்கங்களை வென்றுள்ளார். இவர் பல உலகப் போட்டிகளிலும், பரப்பன் அமெரிக்கப் போட்டிகளிலும் பதக்கம் வென்றுள்ளார். ஐந்து போட்டிகளில் பத்து பதக்கங்களை எடுத்துள்ளார்.

கானோ ஜிகோரோ ( ō ō) ( திசம்பர் – மே ) ஓர் ஜப்பானியக் கல்வியாளரும், விளையாட்டு வீரரும், யுடோவின் நிறுவனரும் ஆவார். யுடோ விளையாட்டு பரந்த சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்ற முதல் சப்பானிய தற்காப்புக் கலையாகும். மேலும் அதிகாரப்பூர்வ ஒலிம்பிக் விளையாட்டாக மாறியது. கனோவின் கற்பித்தல் கண்டுபிடிப்புகளில் கருப்பு மற்றும் வெள்ளை பட்டைகளின் பயன்பாடு அடங்கும். மேலும், தற்காப்புக் கலை பாணி உறுப்பினர்களிடையே ஒப்பீட்டு தரவரிசையைக் காட்ட டான் தரவரிசை அறிமுகம் செய்தார். "குறைந்த முயற்சியுடன் கூடிய அதிகபட்ச செயல்திறன்" , "பரஸ்பர நலன் மற்றும் நன்மை" ஆகியவை கானோவுக்குக் கூறப்படும் நன்கு அறியப்பட்ட பொன்மொழிகளில் அடங்கும்..
இவரது தொழில் வாழ்க்கையில், கானோ ஒரு கல்வியாளராக இருந்தார். முதல் வரை கல்வி அமைச்சகத்தின் தொடக்கக் கல்வி இயக்குனராகவும், முதல் வரை தோக்கியோ உயர்நிலைப் பள்ளியின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். களின் ஜப்பானிய பொதுப் பள்ளி திட்டங்களில் யுடோவையும் கெண்டோவையும் ஒரு பகுதியாக மாற்றுவதில் இவர் முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.
கானோ சர்வதேச விளையாட்டுகளின் முன்னோடியாகவும் இருந்தார். சர்வதேச ஒலிம்பிக் கமிட்டியின் முதல் ஆசிய உறுப்பினராகவும் இருந்தார் (இவர் முதல் வரை பணியாற்றினார்). க்கும் க்கும் இடையில் நடைபெற்ற பெரும்பாலான ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் ஜப்பானை அதிகாரப்பூர்வமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கான ஜப்பானின் முன்னணி செய்தித் தொடர்பாளராக பணியாற்றினார்.
இவரது பல மரியாதைகளையும், கௌரவங்களையும் பெற்றுள்ளார். மே அன்று சர்வதேச யுடோ கூட்டமைப்பின் முதல் உறுப்பினராக கானே சேர்க்கப்பட்டார்.

பால்வாய் சிரவந்தி ரெட்டி ( )(பிறப்பு ஏப்ரல் ) என்பவர் இந்தியாவின் தெலங்காணா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் முனுகோடு சட்டமன்றத் தொகுதியில் இந்தியத் தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று சட்டமன்ற உறுப்பினரானவர். சிரவந்தி ரெட்டி, முன்னாள் அமைச்சரும், சட்டமன்ற உறுப்பினருமான பல்வாய் கோவர்தன் ரெட்டியின் மகள் ஆவார். இவர் முதல் வரை ஐந்து முறை ஆந்திரப் பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். காந்தி குடும்பத்திற்கு நெருக்கமானவராகக் கருதப்பட்ட இவர், காந்தியின் திடீர் மறைவின் போது மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார்.

அபுல் ஹசன் யமீனுத்தீன் குஸ்ரௌ (பொது ஊழி - ) அமீர் குஸ்ரௌ (அல்லது குஸ்ரௌ) தஹ்லவி என நன்கு அறியப்படும் இவர் ஓர் இந்திய இசையமைப்பாளரும், கல்விமானும் புலவரும் ஆவார். இவர் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் கலாசார வரலாற்றில் போற்றுதலுக்குரிய ஒருவராக இருந்தார். சூஃபி மறைபொருளினதும் தில்லியின் நிளாமுத்தீன் ஔலியாவின் ஆன்மிக வழிச் சீடருமான அமீர் குஸ்ரௌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க புலவராக மட்டுமன்றி மிக நிறைவான, தொடக்க இசையமைப்பாளராகவும் இருந்தார். அவர் முதன்மையாக பாரசீக மொழியில் கவிதைகள் எழுதினாலும் இந்தாவியிலும் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர் "கவ்வாலியின் தந்தை" (இது இந்திய சூஃபிக்களின் தெய்வீக இசையாகும்) என்று போற்றப்படுகிறார். மேலும் இந்துஸ்தானி சாஸ்திர இசைக்கு பெர்சிய மற்றும் அரேபிய உட்பொருட்களை அறிமுகப்படுத்தி மேலும் செறிவூட்டிய பெருமையையும் உடையவர்; மேலும் அவர் இசையில் காயல் மற்றும் டாரனா வடிவங்களைத் தோற்றுவித்தவர் ஆவார். தபலாவின் கண்டுபிடிப்பும் கூட அமீர் குஸ்ரோவைப் பாரம்பரியமாக குறிப்பிட்டுக் காட்டுக்கிறது.. அமீர் குஸ்ராவ் மாறுபட்ட பிரிவுகளுடன் அசைச்சொல் திட்டங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தினார். அவர் கஜல், மாஸ்னாவி, காடா, ரூபாய், டோ-பேடி மற்றும் டார்கிபாண்ட் ஆகியவற்றை எழுதினார்.
இசையமைப்பாளர் மற்றும் கல்விமானாக, அமீர் குஸ்ரோ மிகவும் உரைநடை தொடர்புடையதாக மென்மையான வரிகளில் மிக நிறைவாக உருவாக்குபவராக இருந்தார், மேலும் காகானியின்|காகானியின் வேகம் நிறைந்த காசிடாக்களில் இருந்து நெஜாமியின் காம்சா வரையிலான இடைக்கால பெர்சியாவில் உருவாக்கப்பட்ட பெர்சியக் கவிதைகளின் அனைத்து வடிவங்களையும் எளிதாக அவரால் பொருத்த முடிந்தது. இந்தியாவில் தற்போதும் சிறிதளவு பயன்பாட்டிலுள்ள கஜலின்|கஜலின் மேம்பாட்டுக்கு அவரின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு உள்ளது..

முத்தையா முரளிதரன் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அரங்கம் அல்லது பல்லேகலை பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அரங்கம் ( ) இலங்கையின் கண்டியில் புதியதாக உருவாக்கபட்டுள்ள ஓர் துடுப்பாட்ட அரங்கமாகும். நவம்பர் , அன்று அரங்கம் திறக்கப்படடது. இது இலங்கையின் புகழ்பெற்ற துடுப்பாட்ட சுழல்பந்து வீச்சாளர் முத்தையா முரளிதரன் நினைவாக சூலை அன்று, மத்திய மாகாண அவையின் முழுமையான ஒப்புதலுடன், மறுபெயரிடப்பட்டது.

கொடிமங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அகநானூறு மற்றும் எண்களைக் கொண்ட இரண்டு பாடல்கள் மட்டும் இவரது பாடல்களாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் வெற்றுள்ளன. கொடிமங்கலம் என்பது இவர் ஊர். அந்த ஊரின் ஒரு பகுதி வாதுளி. சேந்தன் என்பது இவர் பெயர். ஆர் என்னும் பினொட்டும், நல் என்னும் முன்னொட்டும் இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் சேர்க்கப்பட்டவை. இவர் தம் பாடலில் சொல்லும் செய்திகள்:

ஹார்வே ஃபெலோஸ் ( , பிறப்பு: ஏப்ரல் , இறப்பு: சனவரி ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

விரஜபூமி ( ) (இந்தி/பிராஜ்: ब्रज) ( ), துவாரகை நகரத்தை உருவாக்கும் முன், ஸ்ரீகிருஷ்ணர் யாதவர்களுடன் பிறந்து வாழ்ந்த பகுதிகளான (இந்தியாவின் தற்கால உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலப் பகுதிகள்) மதுரா, பிருந்தாவனம், கோகுலம், ஆயர்பாடி, பர்சானா, நந்தகோன், ஆக்ரா, இட்டாவா, மெயின்புரி, பெரொசாபாத், ஏட்டா, ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பரத்பூர், காஸ்கஞ்ச், தோல்பூர் ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டதாகும். விரஜ பூமியில் மக்கள் பேசிய மொழி விரஜ மொழி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
பிராச் மொழி

பாதுகாப்பான பகாத்தனி ( ) என்பது + என்னும் வடிவில் எழுதத்தக்க பகா எண். இதில் உள்ள என்பதும் ஒரு பகாத்தனியாக இருத்தல் வேண்டும். இவ் வடிவில் இருந்தால், இதில் உள்ள என்னும் பகா எண், ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக என்பது ஒரு பகா எண் என்பதால், × + = என்பதில் என்பதும் பகா எண் ஆகையால் அது ஒரு பாதுகாப்பான பகாத்தனி என அழைக்கப்படும். என்பதும் பகாத்தனி என்பதால் அது ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி ஆகும். ஆனால் என்பது பகாத்தனியாக இருந்த பொழுதும், + வடிவில் உள்ள எல்லா எண்களும் பகாத்தனியாக இருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக என்பது ஒரு பகாத்தனி ஆனால் × + = என்பதில் என்னும் எண் பகாத்தனி அல்ல. அது ஒரு கலப்பு எண் (வகுபடும் எண்) ( = ). முதல் சில பாதுகாப்பான பகாத்தனிகள்:
, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , . ( -இல் வரிசை )
எண்ணைத் தவிர்த்து, என்னும் மற்ற எல்லா மாதுகாப்பான பகாத்தனிகளையும் − என்னும் வடிவில் எழுதலாம் , மாற்றாக ≡ ( ) — அதே போல > . அதே போல ஐத் தவிர்த்து, என்னும் உறுதிப் பகாத்தனியை − என்னும் வடிவில் எழுதலாம், அல்லது மாற்றீடாக, ≡ ( ) — உண்மை ஏனெனில் ( − ) / என்பது ஒரு ஒற்றைப் படை இயல் எண்ணாக இருத்தல் வேண்டும். இவ்விரண்டு வடிவங்களையும் சேர்த்துப் பார்த்தால் அவற்றின் பொது மடங்குகளுக்குள் சிறிய எண் ( , )ஐக் கொண்டு > என்னும் பாதுகாப்பான பகாத்தனிகள் − என்னும் வடிவில் எழுதத்தக்கதாகவோ, ≡ ( ) ஆகவோ இருக்கும். .
இந்த பகாத்தனிகள் பாதுகாப்பான பகாத்தனிகள் என்று அழைப்பதற்கு காரணம் இவை உறுதிப் பகாத்தனிகள் எண்களுடன் நெருங்கிய உறவுடையன. என்பது உறுதிப் பகாத்தனியாக இருந்தால் + மற்றும் − ஆகிய இரண்டும் பெரிய (நீளமான) பகா எண் காரணிகள் கொண்டிருக்கும். இக்கருத்து மறைமுகமாகவோ, கமுக்கமாகவோ செய்திகளை பரிமாறிக் கொள்ளும் கலையாகிய மறைவரைவு (கிரிப்டோகிராஃவி, ) தொழில்நுட்பத்தில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்று. என்னும் எண்ணை, எண்காரணிகளாக ( ) பிரிப்பதில் செலவாகும் கணினி நேரம், − என்னும் எண்ணின் பகா எண் காரணியின் அளவை (நீளத்தை) ஓரளவுக்குப் பொறுத்தது. பொல்லார்டு ரோ படித்தீர்முறை ( ' ) + மற்றும் − முறைகளில் இது உண்மை. திறன் மிக்க பெரும்பாலான எண்காரணிப்பாட்டில் − இன் பகா எண் காரணிகளின் அளவு முக்கியம் இல்லை என்றாலும், இது பொதுவாக மறைவரை முறைகளில் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக ஆனசி . ( . ) நெறி முறையில் -மாடுலியில் ( ) உறுதிப் பகாத்தனிகள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்னும் வலியுறுத்தல் உள்ளது.
ஜனவரி வரையிலும் கண்டுபிடித்த மிகப்பெரிய பாதுகாப்பான பகா எண் × − .இந்த பாதுகாப்பான பகாத்தனியையும், அதற்கான மிகப்பெரிய சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனியையும் டேவிட் அண்டர்பக்கெ என்பவர் ஜனவரி , அன்று டுவின்ஜென் மற்றும் எல் எல் ஆர் ( ) என்னும் நிரலிகளைப் பயன்படுத்திக் கண்டுபிடித்தார். .

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் வருவாய்த்துறையின் கீழான ஆட்சி அமைப்பு இருக்கிறது. இந்த அமைப்பு அந்தந்த மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் தலைமையில் அவருடைய வழிகாட்டுதலின் கீழ் இயங்குகின்றன. இந்த மாவட்ட வருவாய்த்துறை அமைப்பில் வருவாய் கிராமம், உள்வட்டம், வருவாய் வட்டம் மற்றும் மாவட்டம் வரை கீழ்கண்ட வருவாய்த் துறை அலுவலர்கள் நிர்வகிக்கின்றனர்.இந்த வருவாய்த்துறையின் வழியாகத்தான் தமிழ்நாடு அரசின் பல்வேறு நலத்திட்டப் பணிகள் செயல்படுத்தப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கிராம நிருவாக அலுவலர்
வருவாய் ஆய்வாளர்
மண்டல துணை வட்டாட்சியர்
வட்டாட்சியர்
வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி
மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்
மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்

திருச்சினம்பூண்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூதலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

மேல்வணக்கம்பாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, செங்கம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கிரண் சேத்தி ( ) இந்தியாவின் தில்லியின் காவல்துறை அதிகாரி ஆவார். இவர் இந்தியா முழுவதும் பெண்கள் தற்காப்பு மற்றும் காவல் சேவைகள் பயிற்சி முகாம்களை ஏற்பாடு செய்ததற்காக அறியப்பட்டவர். இதற்காக இவர் -ல் மத்திய உள்துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங்கால் கௌரவிக்கப்பட்டார்.

மஞ்சேரி சட்டமன்றத் தொகுதி, கேரளத்தின் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது மலப்புறம் மாவட்டத்தில் உள்ள மஞ்சேரி நகராட்சியையும், பெரிந்தல்மண்ணை வட்டத்தில் உள்ள கீழாற்றூர், எடப்பற்றா, ஏறனாடு வட்டத்தில் உள்ள பாண்டிக்காடு திருக்கலங்ஙோடு ஆகிய ஊராட்சிகளையும் கொண்டது. . தற்போதைக்கு எம். உம்மர் முன்னிறுத்துகிறார்.

நகரப்பாடி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காட்டுமன்னார்கோயில் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, காட்டுமன்னார்கோயில் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கிபைர், இந்திய மாநிலமான நாகாலாந்தில் உள்ள கிபைர் மாவட்டத்தின் தலைநகராகும். இது கோகிமாவில் இருந்து கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்துக்கு அருகில் சரமதி மலை அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

எலத்தூர் அணைய குமாரசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், எலத்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயில் ஆகும்.

இரத்தன்குமார் நேரு ( ) அல்லது ஆர். கே. நேரு ( அக்டோபர் - ஏப்ரல் ) என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் ஓர் இந்திய அரசு ஊழியரும் மற்றும் இராஜதந்திரியுமாவார். இவர், முதல் வரை இந்தியாவின் வெளியுறவுச் செயலாளராகப் பணியாற்றினார்.

உச்சப்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள திருமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருமங்கலம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

வெளியநாடு ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் ஆலப்புழை மாவட்டத்திலுள்ள குட்டநாடு வட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊராட்சி . ச.கி.மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.

சினெல்லின் சன்னல் ( ' ) (சினெல்லின் வட்டம் ( ' ) அல்லது ஒளியியல் ஆழ்துளை ( - ) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி நீருக்கடியில் பயன்படுத்தும் கண்ணாடி, பரப்புக்கு மேலே டிகிரி கோணம் வரையே பார்க்க இயலுவது ஏன் என்பது விளக்கப்படுகிறது.
இந்தத் தோற்றப்பாடு நீருக்குள் செல்லும் ஒளியானது ஒளி விலகலடைவதால் ஏற்படுகிறது. இது சினெல் விதியின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
சினெல்லின் சன்னலுக்கு வெளியேயுள்ள பகுதி கருமையாகத் தெரியும் அல்லது முழு அக எதிரொளிப்பின் மூலம் நீருக்கடியிலுள்ள பொருட்கள் தெரியும்.
நீருக்கடியில் புகைப்படம் எடுப்போர், சினெல்லின் சன்னலுக்கு கீழேயுள்ள பொருட்களை காண தேவையான ஒளி மூலங்களைப் பயன்படுத்துவர்.

பிரான்சிஸ் சேவியர் பொறியியல் கல்லூரி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், திருநெல்வேலி நகரில் அமைந்துள்ள பொறியியல் கல்வி நிறுவனம் ஆகும். திருநெல்வேலியானது பெரும்பாலும் 'தென்னிந்தியாவின் ஆக்ஸ்போர்டு' என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இங்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன. எஃப்.எக்ஸ் பொறியியல் கல்லூரி என்று பிரபலமாக அழைக்கப்படும் பிரான்சிஸ் சேவியர் பொறியியல் கல்லூரி ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது

இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கு மருத்துவம் பார்க்கும் மருத்துவர்கர்களின் சேவைப் பிரிவாகும்.( ( ) .இச்சேவையானது ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இதன் தற்போதைய இயக்குநர் லெப்டினண்ட் ஜெனரல் சாதனா சக்சேனா நாயர் தலைமை இயக்குநராக ஆகஸ்டு அன்று பதவியேற்றுள்ளார்.
இந்தியாவின் முப்படையினருக்கும் மருத்துவச் சேவை செய்ய ஆயுதப் படைகளின் மருத்துவ சேவை மார்ச் ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.
இந்த மருத்துவ சேவைக்கு லெப்டினண்ட் ஜெனரல் பதவி தரத்தில் ஒரு மூத்த மருத்துவர், தலைமை இயக்குநராக செயல்படுவார்.இராணுவ மருத்துவப் படையினருக்கு உதவிட [[இராணுவச் செவிலியர்] சேவை]] உள்ளது.

பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வு ஒரு சமூகத்தில் அதன் வெவ்வேறு குழுக்களுக்கிடையே அல்லது தனிநபர்களுக்கிடையே இருக்கக் கூடிய பொருளாதார நிலையின் சமனற்ற தன்மையைக் குறிக்கின்றது. பொருளாதார நிலையை வருமானத்தையும் நிலையான சொத்துக்களையும் கொண்டு வரையறை செய்யலாம். ஒரு ஆரோக்கியமான சமூகத்துக்கு அதன் அடிப்படை வாழ்க்கைத் தரம் சிறப்பாகவும், ஏற்றத்தாழ்வு குறைவாகவும் இருத்தல் நலம்.
இந்த ஏற்றத்தாழ்வுகளை அளக்க ஜினி குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவர்.

அஃதை தந்தை சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கோசர் குடித் தலைவன் அஃதை என்பவனின் தந்தை. இவனும் கோசர்குடித் தலைவன். கோசர்கள் பாண்டியரின் படை வீரர்கள் என்பதால் இவனை எதிர்த்துப் போரிட்டு மாண்ட இருபெரு வேந்தர் சேர,சோழ எனக் கருத இடம் உண்டு. இவனைப் பற்றி சங்கப் பாடல்களில் வரும் குறிப்புகள் பின்வருமாறு.
பருவூர்ப் பறந்தலை என்னுமிடத்தில் போர். இருபெரு வேந்தர்களும் ஒன்றுகூடி ஒருபுறமும், அஃதையின் தந்தை மறுபுறமும் எதிர்நின்று போரிட்டனர். போரில் இருபெரு வேந்தர்களும் போர்க்களத்திலேயே மாண்டனர். அஃதை தந்தை வேந்தர்களின் களிறுகளைக் கவர்ந்தபோது எழுந்த ஆரவாரம் போல ஊர்மக்கள் தலைவன்-தலைவி உறவு பற்றிய அலர் வெளிப்படையாக இருந்ததாம். (மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ - அகநானூறு )

என்ற இயல் எண் ஆனது க்கு முந்திய எண் மற்றும் க்கு அடுத்த எண்

பாப்பம்மாள் ( ) ( - செப்டம்பர் ) என்பவர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இயற்கை உழவர் ஆவார். தனது வயது வரை, வயலில் சுறுசுறுப்பாக இயங்கிய வயதான விவசாயி. வேளாண் துறையில் முன்னோடியாகக் கருதப்பட்ட இவர், தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைக்கழக கல்வித் துறையுடன் இணைந்திருந்தார். இவர் தனது வயதிலும், . ஏக்கர் நிலத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் வேலை செய்தார். இயற்கை வேளாண்மையில் ஆற்றிய பங்களிப்புக்காக இந்தியாவின் குடிமக்களுக்கு வழங்கப்படும் விருதுகளில் நான்காவது மிக உயர்ந்த விருதான பத்மசிறீ விருதினை ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு வழங்கி இந்திய அரசு பெருமைப்படுத்தியது. மார்ச் இல் கோயம்புத்தூருக்கு வந்திருந்த இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதி வயதான பாப்பாம்மாள் பாட்டியைச் சந்தித்து ஆசி பெற்றார். இவருக்கு திமுக சார்பில் பெரியார் விருது வழங்கப்பட்டது.

ஒடிய திரைப்படக் கொள்கை ( ) ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இதன்படி ஒடிசா மற்றும் அதன் கலாச்சாரம், பாரம்பரியம் மற்றும் சுற்றுலாத் தலங்களை தங்கள் படங்களில் ஊக்குவிக்கும் ஆங்கிலம், இந்தி அல்லது பிற மொழிப் படங்களின் தயாரிப்பாளர்களுக்கு . கோடி வரை மானியம் வழங்க மாநில அரசு முடிவு செய்தது. ஒடிசாவில் படப்பிடிப்புக்கு திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது. படப்பிடிப்பின் எளிமையை அதிகரிக்கவும், தொடர்புடைய நிறுவனங்களின் வளர்ச்சியை எளிதாக்கவும், ஆம் ஆண்டு ஒடிசா மாநில திரைப்படக் கொள்கை வழிவகுக்கிறது. மாநிலத்தில் திரைப்படங்களின் படப்பிடிப்புக்கு ஒற்றை சாளர ஒப்புதல் செயல்முறையை செயல்படுத்தவும் இக்கொள்கை முன்மொழிகிறது. திரைப்பட நகரங்கள், பன்மையாக்கக் கட்டிடங்கள் மற்றும் திரைப்பட அரங்குகளுக்கான அனைத்து முன்மொழிவுகளும் முதலீட்டாளர்கள் வசதிக்காக அரசாங்கத்தின் ஒற்றை சாளரத்தின் மூலம் எளிதாக்கப்படும்.
திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களின் ஒடிய திரைப்படங்களில் அழகியல் சிறப்பம்சங்கள், உயர் தொழில்நுட்பத் தரங்கள் மற்றும் சமூகத் தொடர்புகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் கூடுதல் தகுதியுள்ள ஒடியா மொழித் திரைப்படங்களுக்கு ரூ . கோடி வரை மானியம் வழங்கப்படும் என்றும் இக்கொள்கையில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது .

ஆசியக் கிண்ணம் ( ) துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஆம் ஆண்டு ஜூன் முதல் ஜூலை வரை பாகிஸ்தானில் இடம்பெற்றன. வங்காள தேசம், இந்தியா, ஹொங்கொங், பாகிஸ்தான், இலங்கை, அமீரகம் ஆகிய ஆறு அணிகள் இத்தொடரில் பங்கு பற்றின. பாகிஸ்தானில் இடம்பெற்ற முதலாவது ஆசியக் கிண்ணப் போட்டிகள் இதுவாகும். இத்தொடரின் இறுதிப் போட்டியில் இலங்கை அணி ஓட்டங்களால் இந்திய அணியைத் தோற்கடித்து ஆசியக் கிண்ணத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

கென் கிரான்ஸ்டொன் ( , பிறப்பு: அக்டோபர் , , இறப்பு: சனவரி , ) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் - ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பீமரத சாந்தி, ஒருவருக்கு அதிபௌதீகம் (இயற்கை), அதிதைவீகம் (தெய்வங்கள்), அத்யாத்மீகம் (தன் செயல்கள்) ஆகியவைகளால் தனக்கு ஏற்படும் தீயபலன்களிலிருந்து காத்துக் கொள்ளவும், ஆம் ஆண்டு துவங்கும் போது பீமன் எனும் ருத்தரனை அமைதிப் படுத்தும் நோக்கில் பீமரத சாந்தி எனும் சடங்கு செய்யப்படுகிறது.>

கோ - ( ) (வேளாண் வழக்கு திருச்செங்கோடு சம்பா, ஆங்கிலம்: ) எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ( ) முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

புரோட்டாக்டினைல் நைட்ரேட்டு ( ) என்பது ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும்.
புரோட்டாக்டினியம்( ) ஆக்சிநைட்ரேட்டு, புரோட்டாக்டினியம் நைட்ரேட்டு என்ற பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. ( ) · ( . ≤ ≤ ) என்ற பொது வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கதிரியக்க வேதியியல் சேர்மமாகவும் அறியப்படுகிறது. வெள்ளை நிறத்தில் ஒரு திடப்பொருளாகக் காணப்படும் இது ஈரமான காற்றில் புரோட்டாக்டினியம்( ) ஆக்சைடாக உடனடியாக நீராற்பகுப்பு செய்யப்படுகிறது. புரோட்டாக்டினைல் நைட்ரேட்டு சேர்மம் புரோட்டாக்டினியத்தின் பொதுவான வணிக மூலமாகும்.

ஒக்சித்தானியா அல்லது ஆக்சித்தானியா ( ) என்பது தெற்கு ஐரோப்பாவில் ஒக்சித்தானிய மொழி பேசும் மக்கள் பெரும்பான்மையாக வாழும் ஒரு வரலாற்று ரீதியான பகுதி. கலாச்சார ரீதியாக பிரான்சின் தெற்கே அரைவாசிப் பகுதி, மற்றும் மொனாக்கோ, இத்தாலியின் சிறிய பகுதி (ஒக்சித்தான் பள்ளத்தாக்குகள், கார்டியா பெய்மொண்டேசி), எசுப்பானியாவின் ஆரன் பள்ளத்தாக்கு ஆகியவை ஒக்சித்தானியின் பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கு இப்போதும் ஒக்சித்தானிய மொழி இரண்டாம் மொழியாக உள்ளது. நடுக் காலம் முதல் மொழியியல், மற்றும் கலாச்சார ரீதியாக ஒக்சித்தானியா ஒரு தனிப்பகுதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், சட்டபூர்வமாகவோ அல்லது அரசியல் ரீதியாகவோ ஒக்சித்தானியா என்ற பெயரில் ஒரு தனிநாடாக விளங்கவில்லை. ஆனாலும், ரோமன் காலத்தில் இப்பிராந்தியம் செப்டெம் மாகாணம் எனவும், நடுக்காலத்தின் ஆரம்பத்தில் பிரெஞ்சு ஆதிக்கம் செலுத்த ஆரம்பித்த களுக்கு முன்னரும் இப்பிராந்தியத்தில் ஒற்றுமை நிலவியது.
தற்போதுள்ள மில்லியன் மக்களில் ஏறத்தாழ அரை மில்லியன் மக்களே ஒக்சித்தானிய மொழியில் சரளமாகப் பேசக்கூடியவர்கள். பெரும்பான்மையாக பிரெஞ்சு மொழி, இத்தாலிய மொழி, காட்டலான் மொழி, எசுப்பானியம் ஆகிய மொழிகளைப் பேசுகின்றனர். ஆம் ஆண்டு முதல் காத்தலோனியாவில் ஒக்சித்தானிய மொழி அதிகாரபூர்வ மொழியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆரன் பள்ளத்தாக்கில் முதல் அதிகாரபூர்வமாக்கப்பட்டுள்ளது.
கிபி இற்குப் பின்னரான ரோமன் ஆட்சிக் காலத்தில் அக்கித்தானியா என அழைக்கப்பட்ட ஒக்சித்தானியா பாரிய புரவன்சு பிராந்தியத்தின் பகுதியாக இருந்தது.

சாக்ரோபேகசு'' ( ) அந்துப்பூச்சி பேரினமானது எரிபிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒற்றை வகை உயிரலகு பேரினமாகும். இதில் உள்ள ஒரே ஒரு சிற்றினமான, சாக்ரோபேகசு மோச்சிசா மெக்சிக்கோவில் காணப்படுகிறது. இப்பேரினத்தினையும் சிற்றினத்தினையும் வில்லியம் சுகாசா -இல் கண்டறிந்து விளக்கினார்.

செ. சுந்தரராசன் ( . ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரியினைச் சேர்ந்தவர். இவர் சென்னை, தமிழ்நாடு திறந்தநிலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார். சுந்தராசன் -ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக சங்ககிரி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டுத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சிலாசு ( ) என்பது சர்ச்சைக்குரிய காஷ்மீர் பகுதியில் பாக்கித்தானின் நிர்வாகத்தில் உள்ள கில்கிட்-பால்டிஸ்தானில் உள்ள ஒரு நகரமாகும்.தயமர் பிரிவின் பிரதேச தலைநகரமான இது சிந்து ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது பட்டுப்பாதையின் ஒரு பகுதியாகும். இது காரகோரம் நெடுஞ்சாலை மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை என் ஆல் தென்மேற்கில் இஸ்லாமாபாத் மற்றும் பெசாவருடன் கைபர் பக்துன்வாவின் அசாரா மற்றும் மலகண்ட் பிரிவுகள் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. . வடக்கே, சிலாசு சிஞ்சியாங்கிலுள்ள தஷ்குர்கன் மற்றும் கஷ்கர் நகரங்களுடன், கில்கிட், அலியாபாத், சஸ்ட் மற்றும் குஞ்செராப் கணவாய் வழியாக இணைக்கிறது.

யுனிவர்சிட்டி எல்ஆர்டி நிலையம் அல்லது யுனிவர்சிட்டி இலகு விரைவுப் போக்குவரத்து நிலையம் (ஆங்கிலம்: ; மலாய்: ; சீனம்: 大学站) என்பது மலேசியா, கோலாலம்பூர், கிளானா ஜெயா வழித்தடத்தில் உயர்த்தப்பட்ட இலகுரக விரைவுப் போக்குவரத்து ( ) நிலையமாகும்.
கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு போக்குவரத்துக் கட்டமைப்பின் முதலாவது கட்டுமானத் திட்டத்தில், பசார் செனி இலகுத் தொடருந்து நிலையம் தொடங்கி கிளானா ஜெயா எல்ஆர்டி நிலையம் வரையில் நிலையங்கள் கட்டப்பட்டன. அவற்றில் ஒரு பகுதியாக செப்டம்பர் அன்று இந்த யுனிவர்சிட்டி எல்ஆர்டி நிலையம் திறக்கப்பட்டது.
கிள்ளான் பள்ளத்தாக்கு பெரும் விரைவு போக்குவரத்து ( ) ( ) திட்டத்தின் கீழ் உள்ள எம்ஆர்டி சுற்று வழித்தடத்திற்கு இந்த நிலையம் எதிர்காலப் பரிமாற்ற நிலையமாக அமையும்; மேலும் -ஆம் ஆண்டில் எம்ஆர்டி சுற்று வழித்தடத்தின் கட்டுமானங்கள் நிறைவடையும் என்றும் எதிர்ப்பார்க்கப்படுகிறது.

அனைத்துலக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் தமிழ் என்பது ஈழத்து புலம்பெயர்ந்த மக்களுக்கான மணி நேர தொலைக்காட்சி, வானொலி மற்றும் நிகழ்நிலை சேவைகளை வழங்கும் ஒரு வெகுஜன ஊடக நிறுவனமாகும். இது சூன் , ஆம் ஆண்டு முதல் லண்டனைத் தலைமையிடமாகக் கொண்ட இந்த நிறுவனம் ஐரோப்பிய ஊடகச் சட்டத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்று செயல்படுகின்றது.
ஆம் ஆண்டில் இவ் நிறுவனம் அதிநவீன டிஜிட்டல் இசுடுடியோ உபகரணங்களுக்காக £ மில்லியன் முதலீடு செய்ததாக அறிவித்தது. இந்த அலைவரிசை இப்போது ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா மற்றும் இலங்கையில் உள்ள அதன் படப்பிடிப்புவளாகத்தின் மூலம் கிட்டத்தட்ட அனைத்து காணொளி உள்ளடக்கத்தையும் உயர் வரையறையில் உருவாக்குகிறது. ஐபிசி தமிழ் செய்மதி, மேலதிக ஊடக சேவை, வலையொளி (யூடியூப்) போன்ற தளத்தின் மூலமாக உலகெங்கிலும் கிடைக்கிறது.

கும்பகோணத்தில் உள்ள அம்மன் கோயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

சிறப்பு கல்வி (சிறப்பு தேவை கல்வி, உதவி கல்வி அல்லது விதிவிலக்கான கல்வி எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது சிறப்பு கல்வி தேவைகளை கொண்ட மாணவர்களுக்கு கல்விக் கற்பிப்பதற்கான நடைமுறையாகும். வெறுமனே, இந்த செயல்முறை, போதனை நடைமுறைகள், தழுவி உபகரணங்கள் மற்றும் பொருட்கள் மற்றும் அணுகக்கூடிய அமைப்புகளின் தனித்தனியாக திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் முறையாக கண்காணிக்கப்பட்ட ஏற்பாட்டை உள்ளடக்கியது. இந்த தலையீடுகள் சிறப்புத் தேவைகளுடனான தனிநபர்கள், உயர்நிலை மற்றும் உயர்நிலை மற்றும் உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் சமூகத்தில் வெற்றியை அடைய உதவுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது மாணவர் ஒரு பொதுவான வகுப்பறை கல்விக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டிருந்தால் கிடைக்காது.
பொதுவான சிறப்புத் தேவைகளில் கற்றல் குறைபாடுகள், தகவல் தொடர்பு சீர்குலைவுகள், உணர்ச்சி மற்றும் நடத்தை சீர்குலைவுகள் ( மற்றும் போன்றவை), உடல் ஊனமுற்றோர் (பிரில்ட் எலும்பு நோய், பெருமூளை வாதம், தசைநார் திசு, முதுகெலும்பு பிஃபைடா மற்றும் ஃப்ரீடெரிக்ஸ் இன் அட்டாக்ஷியா போன்றவை) மற்றும் வளர்ச்சி குறைபாடுகள். இந்த வகையான சிறப்புத் தேவைகளுடனான மாணவர்கள் கற்பிப்பதற்கான பல்வேறு அணுகுமுறைகள், தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துதல், குறிப்பாக தழுவிய போதனைப் பகுதி அல்லது ஒரு வள அறை போன்ற கூடுதல் கல்விச் சேவைகளைப் பயன்படுத்தி பயனடைவார்கள்.
அறிவுசார் பரிசளிப்பு என்பது கற்பிப்பதில் ஒரு வித்தியாசம் மற்றும் சிறப்பு கற்பித்தல் நுட்பங்கள் அல்லது வேறுபட்ட கல்வித் திட்டங்களில் இருந்து பயனடையலாம், ஆனால் "சிறப்பு கல்வி" என்பது பொதுவாக குறைபாடுகள் கொண்டிருக்கும் மாணவர்களின் போதனையை குறிப்பாக குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. பரிசுத்த கல்வி தனித்தனியாக :// . . / / _ கையாளப்படுகிறது.
சிறப்பு கல்வி சிறப்பு தேவைகளை மாணவர்கள் வடிவமைக்கப்பட்ட முழு வெளிச்சத்தில், மாற்று கல்வி ( :// . . / / _ )அல்லது சிறப்புத் தேவைகள் இல்லாமல் எந்த மாணவர்கள், வடிவமைக்க முடியும்; வரையறுக்கும் பண்பின் வெறுமனே அவர்கள் பொருட்படுத்தாமல் ஏன், தயாரற்ற ஒரு நிலைக்கு வந்து விட்டோம் என்று. உதாரணமாக, அவர்களின் கல்வி பாதிக்கப்படாவிட்டால் உயர் புலனாய்வுப் பயில்களால் கூட தயாராக இருக்க முடியும், உதாரணமாக, சிவில் கோளாறு அல்லது உள்நோக்கத்தினால் உட்புற இடப்பெயர்வு
வளர்ந்த நாடுகளில், கல்வியாளர்கள் என்று மாணவர்கள் அதிகபட்ச பொதுக் கல்வியின் சூழலில் உள்ள மக்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது கற்பிக்கும் முறைகள், சூழலில் மாற்ற. எனவே, வளர்ந்த நாடுகளில் சிறப்பு கல்வி அடிக்கடி விட ஒரு இடத்தில் ஒரு சேவையாக கருதப்படுகிறது. ஒருங்கிணைப்பு சமூக எழுச்சி குறைக்க மற்றும் பல மாணவர்கள் கல்வி சாதனை அடைய முடியும்.

பொருளாதாரம் எவ்வாறு வளர்கிறது, ஏன் இது சிதைகிறது ( ) என்பது பீட்டர் ஸ்கிஃப் மற்றும் ஆண்ட்ரூ ஸ்கிஃப் ஆகியோரால் பல்வேறு பொருளாதார தலைப்புகளில் வெளிப்படையான விவாதமாகும். பணவீக்கம், பற்றாக்குறை செலவினம், மத்திய வங்கி, சர்வதேச வர்த்தகம் மற்றும் கடன் சரிவு போன்றவற்றை இந் நூல் ஆராய்கின்றது. "பொருளாதாரம் பற்றிய உள்ளுணர்வு கருத்துக்களை ஒரு ஈடுபாடு, கற்பனை மூலம் கதையுடனான கார்ட்டூன்களால் நிறைந்த கதையாக விளக்குவதாக . "வாஷிங்டன் டைம்ஸ் பத்திாிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது இப் புத்தகத்தின் சிறப்பு.

பையூர் ஊராட்சி, தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரணி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

தொழிலாளி ( ) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எம். ஏ. திருமுகம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் எம். ஜி. ஆர், கே. ஆர். விஜயா மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

பால்டிக் தற்காப்பு ( ) என்ற சதுரங்க திறப்பு ஆட்டம் பின் வரும் நகர்வுகளால் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.
கிராவ் தற்காப்பு அல்லது சகோவிக் தற்காப்பு என்ற பெயர்களாலும் இத்திறப்பு அழைக்கப்படுகிறது.
பால்டிக் தற்காப்பு ஆட்டம் என்பது ராணியின் பலியாட்ட மறுப்பு திறப்பு ஆட்டத்திற்கு பதிலாக வழக்கத்திற்கு மாறாக விளையாடப்படும் ஒரு மாற்று ஆட்டமாகும். ராணியின் பலியாட்ட மறுப்பு திறப்பை எதிர்த்து விளையாடும் பெரும்பாலான நகர்வுகளில் ராணியின் அமைச்சரை முன்னே கொண்டுவருவதில் பிரச்சினைகள் இருக்கின்றன. இப்பிரச்சினையைத் தீர்க்கும் விதமாக இத்திறப்பில் ஓர் அடிப்படை அனுகுமுறையாக ராணியின் அமைச்சர் உடனடியாக வெளியே கொண்டு வரப்படுகிறது.
பால்டிக் திறப்பின் இந்த அணுகுமுறை சதுரங்க மாசுட்டர்களால் பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதாக கண்டறிய முடியவில்லை. ஆனால் சில உலக சதுரங்க வீர்ர்கள் இத்திறப்பு ஆட்டத்தை பயன்படுத்தியுள்ளனர். பால் கீரசு, அலெக்சி சிரோவ் போன்ற கிராண்டு மாசுட்டர்களும் பால்டிக் திறப்பைக் கொண்டு விளையாட்டைத் தொடங்கியுள்ளனர்.
பால்டிக் திறப்பு சதுரங்க திறப்புகளுக்கான கலைக்களஞ்சியக் குறியீட்டு எண் (இ.சி.ஓ) டி ஆகும்.

ஜியாதால் ஆறு ( ) என்பது இந்திய மாநிலமான அசாமில் உள்ள பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் வடக்கு துணை ஆறு ஆகும். இந்த ஆறு அருணாச்சல பிரதேசத்தின் மலைகளிலிருந்து உருவாகிறது. ஜியாதால் ஆறு தேமாஜி மாவட்டத்தின் ஊடாக பாய்கிறது. இந்த ஆற்றிற்கு குமோதியா என்ற பெயரானது கோகமுக்கிலிருந்து பெறுகிறது. இந்த ஆறு இறுதியாக பிரம்மபுத்திரா ஆற்றின் முக்கிய துணை ஆறான சுபன்சிரி ஆற்றுடன் இணைகிறது. வருடாந்திர வெள்ளம் மற்றும் அரிப்பு காரணமாக ஏற்படும் பெரும் சேதங்களால் ஜியாதால் ஆறு 'தேமாஜியின் துயரம்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பனாகொடை இராணுவ முகாம் அல்லது பனாகொடை இராணுவத் தளம் ( ) என்பது இலங்கையின், மேற்கு மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் இராணுவத் தளம் ஆகும். இது இலங்கைத் தரைப்படையின் பல படையணிகளின் தலைமையகமாகவும், ஆயுதக் களஞ்சியமாகவும் உள்ளது. இங்கு இலங்கை இராணுவ மருத்துவப் படையினால் நடத்தப்படும் பிரதான இராணுவ மருத்துவமனை இயங்குகிறது. இது இலங்கையின் மிகப்பெரிய இராணுவத் தளங்களில் ஒன்றாகும்.

ஆம் ஆண்டு ( ) கிரிகோரியின் நாட்காட்டியின்படி புதன்கிழமையில் துவங்கிய சாதாரண ஆண்டாகும். இது பொ.ஊ. -ஆம் ஆண்டு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது மூன்றாம் ஆயிரவாண்டின் -ஆவது ஆண்டும், -ஆம் நூற்றாண்டின் -ஆவது ஆண்டும், களின் ஆறாவது ஆண்டும் ஆகும்.

உறுதிகொண்ட செயலுக்கான அதிரடிப்படை பட்டாலியன் ( ) அல்லது கோப்ரா என்பது இந்தியாவின் நக்சலைடுடன் மோதும் மத்திய பின்னிருப்பு காவல் படையின் ஒரு பிரிவாகும். இந்தியாவின் மத்திய காவல் ஆயுதப் படைகளிலேயே பிரத்தியேக கரந்தடிப்போர்முறை தாக்குதல் கற்ற படையாகும். இத்தகைய சிறப்பு பயிற்சியின் மூலம் சிறிய நக்சலைட் குழுக்கள் சிதைக்கப்படுகிறது. ஒரு பட்டாலியன் என்பது முதல் படை வீரர்கள் கொண்ட குழுவாகும்.

இந்தியாவில் பெண்கருக் கலைப்பு அல்லது பெண்கருக் கொலை ( ) என்பது சட்டத்துக்குப் புறம்பான கருக்கலைப்பு வழிகளில் பெண்கருவைக் கொல்லும் செயலாகும். ஆண்டாடுகாலமாய்த் தொடரும் கலாச்சாரக் காரணங்களால் இந்தியாவில் இது நிகழ்கிறது.
இந்தியாவின் பிறப்புப் பாலின விகிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பெண்கரு கலைப்பின் அளவு கணிக்கப்படுகிறது. - என்பது இயல்பான ஆண்-பெண் குழந்தைகளின் பிறப்புப் பாலின விகிதமாகக் கொள்ளப்படுகிறது. இதற்கு அதிகமான விகிதம் பெண்கரு கலைப்பை உணர்த்தும். இந்திய பத்தாண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பெண் குழந்தைகளுக்கு . ஆண் குழந்தைகள் என இல் இருந்த - வயதினரின் பாலின விகிதம், இல் . , இல் . , இல் . என உயர்ந்துள்ளது.
இந்தியாவின் அனைத்து கிழக்கு, தெற்கு மாநிலங்களில் குழந்தைகள் பாலின விகிதம் இயல்பான நிலையிலேயே உள்ளது. ஆனால் சில மேற்கு மாநிலங்களிலும், குறிப்பாக பஞ்சாப், அரியானா சம்மு காசுமீர் ( கணக்கெடுப்பின்படி , , )) போன்ற வடமேற்கு மாநிலங்களிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகமாக உள்ளது. . கணக்கெடுப்பின்படி, மகாராட்டிரம். இராஜஸ்தான் மாநிலங்களில் குழந்தைகள் பாலின விகிதம் ஆகவும், குசராத்தில் , உத்திரப் பிரதேசத்தில் ஆகவும் உள்ளது.
உயர் சமூகப் பொருளாதார நிலை மற்றும் கல்வியறிவுக்கும் பாலின விகித உயர்வுக்கும் ஒரு நேர் தொடர்பு இருப்பதை இந்திய மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பு காட்டுகிறது. பாலின விகித உயர்வுக்கு வரதட்சணை முறையும் ஒரு காரணமாகும். வரதட்சணைக் கொடுமையின் உச்சவிளைவாக வரதட்சணை மரணங்கள் நிகழ்கின்றன.
, , ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்புகளின்படி குழந்தை பாலின விகித உயர்வு கிராமப்புறங்களைவிட நகர்ப்புறங்களில் அதிகமெனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளதால், பெண்கருக் கொலை கிராமப்புறங்களைவிட நகர்ப்புறங்களிலேயே அதிகம் நிகழ்கிறது என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். அதிகமான குழந்தை பாலின விகிதம், இயல்பான பாலின விகிதம் இரண்டுமே பெரும்பான்மையான இந்துக்கள், இசுலாமியர், சீக்கியர், கிறித்துவர்களிடையே காணப்படுகிறது. இந்த முரண்பாடான தரவால் கல்வியறிவிலாதவர், ஏழைகள் அல்லது குறிப்பிட்ட சமயத்தினர் ஆகியோரிடம்தான் குறிப்பிட்ட பாலினக் குழந்தைகளை விரும்பும் வழக்கமுள்ளது என்ற எண்ணம் உண்மையல்ல என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
இந்தியாவில் பாலின விகிதம் அதிகமாவதற்கு பெண்கருக் கலைப்பு மட்டுமே காரணமா இல்லை வேறு ஏதாவது இயற்கையான காரணங்களும் உள்ளனவா என்ற விவாதங்கள் நிகழ்ந்தவண்ணம் உள்ளன. இல் இந்திய அரசு குழந்தை பிறப்புக்கு முன்னரே அதன் பாலினம் அறிசோதனையையும் பெண்கருக் கலைப்பையும் தடை செய்து சட்டம் கொண்டு வந்துள்ளது. இப்போது இந்தியாவில் கருவின் பாலினத்தைக் கண்டுபிடித்துச் சொல்வது சட்டப்படிக் குற்றமாகும். எனினும் இச்சட்டம் சரியான முறையில் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறதா என்பது குறித்த அக்கறையும் நிலவுகிறது.

சி. கே. சரஸ்வதி (இறப்பு: ) பழம்பெரும் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் நகைச்சுவை, குணசித்திரப் பாத்திரங்களிலும், பின்னர் வில்லி கதைப்பாத்திரங்களில் நடித்தார். சரஸ்வதி தொடங்கி வரை ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு மேலாக தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

சர்வர் சுந்தரம் ( ) ஆனந்த் பால்கி எழுதி இயக்கி வெளிவரவிருக்கும் இந்தியத் தமிழ் மொழி அதிரடி நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். இந்தப்படத்தை ஜே. செல்வகுமார் தயாரித்துள்ளார். இந்த படத்தில் சந்தானம், வைபவி சாண்டில்யா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர்.

கடுகூர் ஊராட்சி ( ) என்பது தமிழ்நாட்டின், அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரியலூர் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராட்சி ஆகும். இந்த ஊராட்சி, அரியலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சிதம்பரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

குன்னவலம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூண்டி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவள்ளூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவள்ளூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

புனே பெருநகர பகுதி ( ( )) இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள புனே மாநகராட்சி, பிம்பிரி-சிஞ்ச்வடு மாநகராட்சி, புனே கண்டோன்மென்ட், கட்கி கண்டோன்மென்ட், தேகு ரோடு கண்டோன்மென்ட் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள ஹவேலி தாலுகாவின் பகுதிகளையும் கொண்டதாகும். புனே பெருநகர வளர்ச்சிப் பகுதி , சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு கொண்டதாகும்.
ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, புனே பெருநகர வளர்ச்சிப் பகுதியின் மக்கள்தொகை , , ஆகும்.
மகாராட்டிரா மாநில முதலமைச்சரின் தலைமையில் இயங்கும் புனே பெருநகர வளர்ச்சிக் குழுமத்தில் ( ) ( ), நகர்பற வளர்ச்சி அமைச்சர் மற்றும் ஒரு இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரி தலைமை நிர்வாகியாக செயல்படுகிறார். இது புனே பெருநகர வளர்ச்சிப் பணிக்களுக்கு திட்டமிட்டு, விதிகளை வரையறைத்து கண்காணிக்கிறது. புனே மற்றும் பிம்பிரி-சிஞ்ச்வடு பகுதிகளைச் சுற்றி சுற்றுச் சாலைகள் அமைத்தல், புனே மெட்ரோ இரயில்வே அமைத்தல் புனே பெருநகர வளர்ச்சி குழுமத்தின் முக்கியப் பணிகளாக உள்ளது.

பால்குலெல்லா ( ) என்பது கோர்சிகன் உணவு வகைகளின் ஒரு பொதுவான இனிப்பு ஆகும்.
முதன் முதலில் பிரான்சு நாட்டின் கோர்டே பகுதியில் இருந்து சிறிய அணிச்சல்கள் அடிப்படையில் பாலாடைக்கட்டி, முட்டையின் மஞ்சள் கரு, மாவு, சர்க்கரை மற்றும் ஆரஞ்சுத் தோலைக் கலந்து தயாரிக்கப்படுகின்றது. இந்த கலவை பின்னர் ஒரு கசுகொட்டை இலை மீது சுடப்படுகிறது.

கடம்பூர் ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

பி. டி. சாமி ( - செப்டம்பர் , ) ஒரு தமிழக எழுத்தாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். திகில் புனைவு எழுதுவதில் புகழ்பெற்றவர். ”பேய்க் கதை மன்னன்” என்று பெயர் வாங்கியவர். நாஞ்சில் பி. டி. சாமி என்ற பெயரிலும் கதைகளை எழுதியுள்ளார்.

அன்னம் () ( ) என்பது "அனாடிடே" குடும்பத்தைச்சேர்ந்த ஒரு பறவையாகும். இவற்றில் - வகையானவை உண்டு. அவை "அனாசெரினே" எனும் துணைக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை. எனினும் அவை வழமையான அன்னங்களிலிருந்து வேறுபட்டவை. இவை முட்டையிட்டு குஞ்சு பொரிப்பதன் மூலம் இனம்பெருக்குகின்றன. இவை தொடக்கம் வரை முட்டையிடுகின்றன. இவை தனது குறித்த ஜோடியுடனேயே வாழ்க்கை நடத்தும். சில வேளைகளில் ஜோடிகள் பிரிவதும் உண்டு.
இவை பொதுவாக குளிரான நாடுகளிலேயே அமைதியான நீர் ஏரிகளில் வாழ்கின்றன. இவை அருகிவரும் அழகிய பறவையினமாகும். இலங்கை இந்தியா போன்ற வெப்ப வலய நாடுகளில் இவை அருகியிருப்பினும் ஏனைய சில ரோப்பிய நாடுகளில் இன்னும் வாழ்கின்றன.
அன்னப் பட்சி இற்கு இந்தியப் பழங்கதைகளில் கற்பனையான, அபூர்வமான இயல்புகள் பல ஏற்றிச் சொல்லப்பட்டுள்ளன. பாலில் கலந்துள்ள நீரை விடுத்துப் பாலை மட்டும் குடிக்கின்ற பண்பு இதற்கு இருப்பதாகக் கூறப்படுவது இவற்றுள் ஒன்று. இது ஒரு மங்களகரமான குறியீடாகக் கொள்ளப்படுவதன் காரணமாக மரபுவழி அலங்காரங்களிலும், சிற்பம், ஓவியம் முதலிய கலைகளிலும் அன்னப் பட்சிக்கு முக்கிய இடம் உண்டு. இந்துக்களுக்கு மட்டுமன்றி பௌத்தர்களுக்கும் அன்னப்பட்சி மங்களமான ஒன்றாகும். இதனால் பௌத்த வழிபாட்டுத்தலங்களில் காணப்படும் அலங்காரங்களில் அன்னப் பட்சியின் உருவம் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம்.

முக்கால கன்னி அல்லது என்றும் கன்னி என்பது இயேசுவின் தாயான கன்னி மரியாவின் சிறப்பு பெயர்களுள் ஒன்றாகும். "தூய ஆவியின் வல்லமையால் இறை மகனை தம் வயிற்றில் சுமந்த மரியா, இயேசு பிறப்பதற்கு முன்பும், அவரை வயிற்றில் கருத்தாங்கிய பொழுதும், அவரைப் பெற்றெடுத்தப் பின்பும் கடவுளின் அருளால் கன்னிமை குன்றாமல் பாதுகாக்கப்பட்டார்" என்ற நம்பிக்கையை இந்தப் பெயர் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

சாம் நடனம் ( ) என்பது திபெத்திய பௌத்த மதத்தின் சில பிரிவுகள் மற்றும் புத்த விழாக்களுடன் தொடர்புடைய ஒரு கலகலப்பான முகமூடி மற்றும் ஆடை அணிந்த நடனமாகும். பாரம்பரிய திபெத்திய இசைக்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி துறவிகள் இசைக்கும் இசையுடன் இந்த நடனம் நடைபெறுகிறது. நடனங்கள் பெரும்பாலும் உணர்வுள்ள உயிரினங்களுக்கு இரக்கம் தொடர்பான தார்மீக அறிவுரைகளை வழங்குகின்றன. மேலும், அவற்றை உணரும் அனைவருக்கும் தகுதியைக் கொண்டுவரும்.
சாம் என்பது தியானத்தின் ஒரு வடிவமாகவும், கடவுள்களுக்கான பிரசாதமாகவும் கருதப்படுகிறது. சாமின் தலைவர் பொதுவாக ஒரு இசைக்கலைஞராகவே இருப்பார், சிம்பல் என்ற ஒரு தாள வாத்தியத்த்தை பயன்படுத்துவார் .
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இதனை "பிசாசு நடனம்" என்றும் அழைக்க ஆரம்பித்தனர். இது கலைஞர்கள் அணியும் ஆடைகளின் மேற்கத்திய கருத்துகளிலிருந்து பெறப்பட்டது.

நூக்கலம்மா (அல்லது நூகாம்பிகா ) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் வணங்கப்படும் பிரபலமான ஒரு உள்ளூர் தெய்வம் அல்லது கிராம தேவதை ஆகும்.
அனகப்பள்ளி பகுதியை ஆண்ட ஸ்ரீ காகர்லபுடி அப்பள ராஜு பயகராவ், என்பவர் தனது குலதெய்வமான காகடாம்பிகைக்கு இந்த கோவிலை எழுப்பினார். பின்னாளில் நூகாம்பிகை அல்லது நூக்கலம்மா என்று அழைக்கப்பட்டாள். உகாதிக்கு ஒரு நாள் முன்னதாக வரும் '''கொத்த அமாவாசை''' அன்று ஆந்திர பிரதேசம் முழுவதிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் வழிபாட்டிற்காக கோயிலுக்கு வருகிறார்கள்.

மூவர் தேவாரப் பாடல்களை 'அடங்கன்முறை' என்பர். திருமுறை எனவும் சிறப்பு வகையால் இதனை வழங்குவர். இந்தத் திருமுறைப் பாடல்களிலிருந்து சில பாடல்களைத் தெரிந்தெடுத்துத் தொகுத்துத் திருமுறைத் திரட்டு என்னும் பெயரில் வெளியிட்டுள்ளனர். இப்படி வெளிவந்த திரட்டுகளில் குறிப்பிடத் தக்கவை இரண்டு. முதலாவது திரட்டு உமாபதி சிவாசாரியர் திரட்டியது. மற்றொன்று 'அகத்தியர் திரட்டு' என்னும் பெயருடன் வெளிவந்துள்ளது.
முதலாவது திருமுறைத் திரட்டு திருப்பாசுரங்களைக் கொண்டது. இதில் சம்பந்தர் பாடல்கள் , அப்பர் பாடல்கள் , சுந்தரர் பாடல்கள் தொகுக்கப்பட்டிள்ளன.

டி. ஏ. கே. இலக்குமணன் ( . . . , பி. ) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். தனது வது வயதில் திராவிட இயக்கத்தில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்ட இவர் பின்னர் நெல்லை தூத்துக்குடி ஒன்றுபட்ட நெல்லை மாவட்ட பொருளாளராக ஆண்டுகள், பிரிக்கப்பட்ட நெல்லை மாவட்ட செயலாளராக ஆண்டுகள் ( முதல் வரை), திமுகவில் பணியாற்றியுள்ளார். திமுகவிலிருந்து வைகோ வெளியேறியபோது அவருடன் வந்த மாவட்ட செயலாளர்களுள் இவரும் ஒருவர். அதன்பின் நெல்லை மாவட்ட மதிமுக செயலாளராகவும் ,தலைமை ஆட்சிமன்றக்குழு உறுப்பினராகவும் ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார். பின் இல் வைகோவுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் அன்றைய முதல்வர் ஜெயலலிதா முன்னிலையில் அதிமுகவில் தன்னை இணைத்துக்கொண்டார். அரசியலில் ஒதுங்கி இருந்த இவரை மதிமுக பொதுச்செயலாளர் வைகோ நேரடியாக இவரது வீட்டிற்கு சென்று மதிமுகவிற்கு அழைத்து சென்றார். தற்பொழுது இவர் மதிமுகவின் தலைமை அரசியல் ஆலோசனைக்குழு உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டு உள்ளார்.

திருமணஞ்சேரி மாலையிட்ட ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகபட்டினம் மாவட்டம், திருமணஞ்சேரி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

இளையாத்தங்குடி அங்காளம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், இளையாத்தங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

முலுகநாடு பிராமணர்கள் ( ) என்பவர்கள் தெலுங்கு - பேசும் வைதிகி ஸ்மார்த்த பிராமணர்களின் துணைக் குழுவாகும். சமூகத்தின் பெயரின் மாறுபாடுகள் பின்வருமாறு: முரிகினாடு, முலுக்நாடு, முலுகனாடு, முலகநாடு, மூலகநாடு மற்றும் முலிகினாடு.

வடிவவியலில் பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் என்பவை ஐந்து இயல்பான திண்ம வடிவங்கள் ஆகும். எல்லா பக்கங்களும் ஒரே அளவாயும் எல்லா கோணங்களும் ஒரே அளவாயும் உள்ள தட்டையான (இரு பரிமாண) சீர் பல்கோண வடிவங்களைக் கொண்டு அமைக்கப்படும் குவிந்த அடைபட்ட திண்ம வடிவங்கள் ஐந்தே ஐந்து என்று நிறுவியுள்ளார்கள். இவைகளுக்கு பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் என்று பெயர். அவையாவன நான்முக முக்கோணகம், அறுமுக கட்டகம், எண்முக முக்கோணகம், பன்னிரண்டுமுக ஐங்கோணகம், இருபதுமுக முக்கோணகம் ஆகும்.

பியூபோட் ( ) (எபிரேயம்: בופור‎) என்பது இல் வெளியாகிள இசுரேலிய போர்த்திரைப்படம். இத்திரைப்படம் பியூபோட் புதினத்தின் அடிப்படையாகக் கொண்டு, யோசப் சேடரால் இயக்கப்பட்டது. தென் லெபனான் போரின்போது பியூபோட் கோட்டையில் இருந்த இசுரேலிய பாதுகாப்புப் படைகளின் பிரிவு பற்றியும், இல் இசுரேல் படைகளை திரும்ப பெற்றுக் கொள்ளும் வரை அதன் பொறுப்பாளராக இருந்த லிராஸ் லிபிராடி பற்றியும் இத்திரைப்படம் அமைந்துள்ளது.

கொச்சின் ஹனீபா இயக்கத்தில் மம்மூட்டி முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்து வெளியான திரைப்படம். கீதா, சித்திக் முதலானோர் நடித்துள்ளனர். மிகச் சிறந்த நடிகருக்கான விருதை, கேரள அரசு, மம்மூட்டிக்கு வழங்கியது.

கரைமேடு ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கடலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, கடலூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கடலூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சூரை ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள மதுராந்தகம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, மதுராந்தகம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் காஞ்சிபுரம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

சாம்பசிவபுரம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆற்காடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, இராணிப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

கீழசூரியமூலை மலையாள சாஸ்தா ஐயனார் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கீழசூரியமூலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

தங்கவேலு பொறியியல் கல்லூரி ( ) என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், சென்னை பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் அமைந்துள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இது சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஷேக் அஹ்மத் பின் முகமது பின் ஹஷர் அல் மக்தூம் (أحمد بن بن حشر آل مكتوم) (பிறப்பு: டிசம்பர் , ) ஓர் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தை சேர்ந்த துப்பாக்கி சுடும் வீரர் ஆவார். இவர் தனது நாட்டிற்காக முதல் ஒலிம்பிக் பதக்கத்தை வென்றார்.

பெங்களூர் நீல திராட்சை, எனப்படுவது பெங்களூர் நீலன் ( ) எனப்படும், கொத்தாக காய்க்கக்கூடிய புளிப்புச் சுவையுடைய (ஒரு வகையாகும் விட்டிசு லேப்ருசுகா) திராட்சை ஆகும். இது இந்தியாவின் பெங்களூருவைச் சுற்றியுள்ள மாவட்டங்களில் வளர்க்கப்படுகிறது. கருநாடக மாநிலத்தில் அதிக அளவில் பயிரிடப்படும் மூன்று திராட்சை வகைகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும் (மற்ற இரண்டு ) தாம்சன் விதை இல்லாத திராட்சை ) அனாப்-இ-ஷாஹி தில்குஷ்). இது ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசிடமிருந்து புவியியல் சார்ந்த குறியீடு பெற்றது.

ஐம்பத்தைந்து ரிஷிகள் என்பவர்கள் அய்யாவழி புராண வரலாற்றின் படி பிரம்ம லோகத்திலிருந்து பூலோகத்தில் பிறவி செய்யப்பட்ட காப்பிய பாத்திரங்கள் ஆவார்கள். இவர்களை பொதுவாக ஐம்பத்தைது பிரம்மலோக ரிஷிகள் எனவும் அழைப்பர்.
அய்யாவழி புராண வரலாற்றின் மூல நூலாகிய அகிலத்திரட்டின் படி நாராயணர் பூலோகத்தில் வைகுண்ட அவதாரம் எடுப்பதற்கு முன் ஏழு லோகத்தாரையும் பூலோகத்தில் சான்றோர் குலத்தில் பிறவி செய்கிறார். அப்போது முன்பு செய்த ஒரு குற்றத்தால் ஏற்பட்ட ஒரு சாபத்தினால் பிரம்ம லோகத்திலுள்ள ஐம்பத்தைந்து ரிஷிகள் பூலோகத்தில் ஏற்கனவே பிறவி செய்யப்பட்டதைப் பிரம்ம லோகத்தார்கள் சுட்டிக் காட்டி, அவர்கள் பூலோகத்தில் ஒவ்வொரு தேசத்திலும் அலைந்து திரிவதைபோல் நாங்களும் அங்கு பிறக்க வேண்டுமே என வேதனையுடன் தெரிவித்தனர்.

கொலின் வெசுலி ( , பிறப்பு: செப்டம்பர் ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜாதகக் கதைகள் ( ā ) (சமசுகிருதம்: जातक), என்பது இந்தியாவைச் சார்ந்த புத்தரின் முற்பிறவிகளைக் கூறும் கதைகளின் தொகுதியாகும். தேரவாத பௌத்தத்தில், ஜாததகங்கள் என்பவை சுத்தபிடகத்தின் குடகக் நிகாயா உள்ளிட்ட பாளி மொழியின் உரை வகுப்பு ஆகும். இந்த நூலில் ஒரு பாரம்பரிய வர்ணனையை ஜாதகம் என்ற சொல் குறிக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இக்கதைகளில், புத்தரின் முற்பிறவிகள் மனித மற்றும் விலங்கு உருவத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.பெரும்பாலும், ஜாதக கதைகளில் பல்வேறு வகையான கதாபாத்திரங்கள் துன்பத்தில் சிக்கிக் கொள்ளும் கதாபாத்திரங்களாக உள்ளன. பின்னர், புத்தர் கதாபாத்திரம் தலையிட்டு, அனைத்து சிக்கல்களையும் தீர்க்கவும், மகிழ்ச்சியான முடிவைக் கொண்டுவரவும் உதவுகிறது போல கதை அமைந்துள்ளது.

இருதரச பாசுபேட்டு ( ) என்பது மாற்றியமைக்கப்பட்ட தரச உணவு சேர்க்கைப் பொருளாகும். இப்பொருள்களுக்கான ஐரோப்பிய ஒன்றிய எண் திட்டத்தில் இதற்கு ஐ என்ற எண் வழங்கப்பட்டு அறியப்படுகிறது. இவை குடலால் அப்படியே உறிஞ்சப்படுவதில்லை ஆனால் குடல் நொதிகளால் கணிசமாக நீராற்பகுப்பு செய்யப்பட்டு பின்னர் குடல் நுண்ணுயிரியால் நொதிக்கப்படுகின்றன.

'நுண்கீரை என்பது முளைகட்டிய பயிர்களுக்கும் வளர்ந்த கீரைகளுக்கும் இடைப்பட்ட உண்ணக்கூடிய தாவரங்களைக் குறிப்பதாகும். சாறு, இடையீட்டு ரொட்டிகள், பழக்கலவை போன்றவற்றில் அழகிற்காகவும் சுவைக்காகவும் இவற்றைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சில பதார்த்தங்களில் அலங்காரமாகவும் சிலவற்றில் மூலப்பொருளாகவும் பயன்படுத்துகிறார்கள். பல வகை காய்கறிகளிலும், கீரைகளிலும் இதர தாவரங்களிலும் முதல் அங்குலம் நீளம் கொண்ட இந்த நுண்கீரைகள் பெறப்படுகின்றன.

தூது என்பது ஒருவர் தம் கருத்தை இன்னொருவருக்குப் புலப்படுத்த இடையே பிறிதொருவரை அனுப்புவதாகும். அரசர்கள் பகைவர்களிடத்தும், புலவர்கள் வள்ளல்களிடத்தும், தலைவர் தலைவியரிடத்தும், தலைவியர் தலைவரிடத்தும் தூது அனுப்பியுள்ளனர். இதற்கான சான்றுகள் தொல்காப்பியத்தின் மூலமும், சங்க இலக்கியத்தின் மூலமும் அறியலாம்.
தமிழரிடத்திற் தூதுவிடும் மரபு தனிப் பாடல்களிலும், பத்தி இலக்கியங்களிலும், காப்பியங்களிலும் இடம்பெற்று கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டளவில் தனியொரு சிற்றிலக்கியமாக உருப்பெற்றது. இந்தவகையில் எழுந்த முதற் சிற்றிலக்கியமாக கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த உமாபதி சிவாச்சாரியாரின் நெஞ்சுவிடு தூதினைக் குறிப்பிடுவர். தூது இலக்கியப் பாடல்கள் கண்ணி என்ற வடிவில் அமைந்திருக்கும். இரண்டிரண்டு பூக்களைக் கொண்டு தொடுக்கப்படும் மாலைக்குக் 'கண்ணி' என்று பெயர்.அது போல இரண்டிரண்டு அடிகளைக் கொண்டு பாடப்படுவதும் 'கண்ணிகண்ணி (செய்யுள் உறுப்பு)'எனப்பட்டது.
தூது இலக்கியத்தில் மிகச் சிறப்பான தூதாக இன்றளவும் சிறப்பிக்கபடுவது,'தமிழ் விடு தூது'தமிழ்விடு தூது நூல்தான். தூது இலக்கியமானது,'சந்து இலக்கியம்'அல்லது 'வாயில் இலக்கியம்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.தூது அனுப்ப ஏவப்படும் பொருள்களாகச் சிலவற்றைப் பாட்டியல் நூல்கள் கூறியுள்ளன. அவற்றுள் அன்னம்,மயில்,கிளி,மேகம்,வண்டு,நெஞ்சம்,மான்,காக்கை ஆகியவை அடங்கும். தற்காலத்தில் புகையிலை விடு தூது,செருப்பு விடு தூது ஆகியன கூட இயற்றப்பட்டுள்ளன.

ரிசபவிலாசா முதலாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "இந்து" என்று அழைக்கப்படும் முதலாவது சக்கரத்தின் முதலாவது இராகமுமாகிய கனகாங்கியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

சாகர்மல் கோபா ( ) இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சுதந்திரப்போராட்ட வீரரும் தேசபக்தருமாவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஆம் தேதியன்று பிறந்தார். ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் தீவிரமாக இவர் பங்கேற்றார். ஜெய்சல்மேர் நகர ஆட்சியாளர்களின் மக்கள் விரோத கொள்கைகளை கோபா எதிர்த்தார். இதனால் ஜெய்சல்மேர் மற்றும் ஐதராபாத்து நகரங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். நாடு கடத்தப்பட்ட போதும் கோபா சுதந்திரப் போராட்ட இயக்கத்திற்காக தொடர்ந்து பணியாற்றினார். தந்தையின் இறப்புக்காக இவர் ஜெய்சால்மேருக்கு திரும்பியபோது ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஆம் தேதியன்று கைது செய்யப்பட்டார். பல ஆண்டுகள் இவரை சிறையில் அடைத்து சித்திரவதை செய்தனர். ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் அன்று கோபா சிறையில் எரிக்கப்பட்டார்.
சாகர்மல் கோபாவின் நினைவாக இந்திய அரசு ஆம் ஆண்டு ஒரு தபால் தலை வெளியிட்டது. இந்திரா காந்தி கால்வாயின் ஒரு கிளைக்கும் இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது.

பிரிதிவிவர்மன் ( ) (ஆட்சிக் காலம் பொ.ச. - ) சந்தேல வம்சத்தின் அரசனாவான். இவன் தனது மருமகன் செயவர்மனுக்குப் பிறகு செகசகபுக்தி பிராந்தியத்தின் (இன்றைய மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள புந்தேல்கண்ட்) ஆட்சியாளரானான்.

மைக்கேல் ராண்டால்ப் கேரே ( ) கணினி அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவர் ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஆம் தேதி பிறந்தார். மேலும் டேவிட் எசு. சான்சனுடன் கணினிகள் மற்றும் சிக்கலற்ற தன்மை : கோட்பாட்டிற்கு ஒரு வழிகாட்டி தீர்மானமற்ற முழுமையின் பல்லுறுப்புக்கோவை இணை ஆசிரியர் ஆவார். இவரும் சான்சனும் இந்த புத்தகத்திற்காக அமெரிக்கா நாட்டின் செயல்பாட்டு ஆராய்ச்சி சமூகத்தின் ஆம் ஆண்டு பிரடெரிக் டபிள்யூ. லான்செசுடர் பரிசைப் பெற்றனர். கேரே ஆம் ஆண்டு விசுகொன்சின்-மாடிசன் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினி அறிவியலில் தனது முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெறும் வரை அல்காட்டெல்-லூசெண்ட் பெல் ஆய்வுக்கூடங்களில் கணித அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்தில் பணிபுரிந்தார். இந்த அமைப்பில் கடைசி ஆண்டுகளாக, அதன் இயக்குநராக பணியாற்றினார். இவரது தொழில்நுட்ப சிறப்புகளில் தனித்த வழிமுறைகள் மற்றும் கணக்கீட்டு சிக்கலானது, தோராயமான வழிமுறைகள், திட்டமிடல் கோட்பாடு மற்றும் வரைபடக் கோட்பாடு ஆகியவை அடங்கும். ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டு வரை கணினி இயந்திரங்கள் சங்க பத்திரிக்கையின் தலைமை ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். ஆம் ஆண்டு , கேரே கணினி இயந்திரங்களுக்கான சங்கத்தின் கூட்டாளிகளின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார்.

கொரிய மொழி தென் கொரியா, வட கொரியா ஆகிய நாடுகளின் அரசமொழியாகும். சீனாவின் யான்பியன் பகுதியிலும் பரவலாகப் பேசப்படுகிறது. உலகில் ஏறத்தாழ மில்லியன் மக்கள் இம்மொழியைப் பேசுகின்றனர்.

சிறப்புக் காட்டுத் தலங்கள் என்பவை புராண காலத்தில் புகழ்பெற்று விளங்கிய காடுகள் நிரம்பிய சிவத்தலங்களாகும். இத்தலங்கள் பெரும் காடுகளாக இருந்த பொழுது சிவத்தலங்கள் அதில் எழுப்பபெற்றன. இவை வன விசேச தலங்கள் என்றும் அறியப்படுகின்றன.

பழனியாண்டவர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், தேவராயபுரம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள முருகன் கோயிலாகும்.

பூசாரிப்பட்டி சென்றாயப் பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம், பூசாரிப்பட்டி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

முதுகலை ( இலத்தீன்: ஆங்கிலம்: : சுருக்கமாக ) பல நாடுகளில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களால் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றவருக்கு வழங்கப்படும் பட்டம் ஆகும். இது முதுகலை அறிவியல் பட்டத்துடன் முரண்படுகிறது.இதில் வரலாறு, இலக்கியம், மொழிகள், மொழியியல், பொது நிர்வாகம், அரசியல் அறிவியல், தகவல் தொடர்பு ஆய்வுகள், சட்டம் அல்லது பண்ணுறவாண்மை போன்ற பாடங்களை மாணவர்கள் படித்திருப்பார்கள்.இருப்பினும், வெவ்வேறு பல்கலைக்கழகங்கள் வெவ்வேறு மரபுகளைக் கொண்டுள்ளன. படிப்புகளை முடித்தல் மற்றும் தேர்வுகளில் தேர்ச்சி, ஆராய்ச்சி அல்லது இரண்டின் கலவையைப் பொறுத்து பட்டம் வழங்கப்படலாம்.

தென் இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலம், தெலுங்கானா மாநிலத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்டு தெலுங்கு மொழி பேசும் மக்கள் தெலுங்கர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். இந்தியாவில் இந்தி மற்றும் வங்காளம் மொழிகளுக்கு அடுத்தபடியாக அதிகமாகப் பேசப்படும் மொழி தெலுங்கு. ஏறத்தாழ எட்டரை கோடி பேர் தெலுங்கு பேசுவதாக இந்திய அரசின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு தெரிவிக்கிறது. பூர்வீகம் ஆந்திரா என்றாலும் இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களான கருநாடகம், மகாராட்டிரம், தமிழ்நாடு மற்றும் பாண்டிச்சேரியிலும் தெலுங்கர்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வாழ்கின்றனர். ஆயிரக்கணக்கானோர் மொரீசியசு, மலேசியா, கனடா ஆகிய நாடுகளிலும் வாழ்கின்றனர்.

தாவரவியல் பெயரிடலுக்கான அனைத்துலக நெறிமுறை( ), ஆம் ஆண்டு முதல் அனைத்துலக பாசிகள், பூஞ்சைகள், தாவரங்களுக்கான பெயரிடல் நெறிமுறை (ஆங்கிலம்: , , ( ) என பெயர்மாற்றம் பெற்றுள்ளது.
இதற்கு முன்னிருந்த நெறிமுறையின் சில பகுதிகள் மாற்றம் செய்யப்பட்டு ( ) புதிய நெறிமுறையாக்கம்( வரவுள்ளது. அதுவரை முன்னிருந்த நெறிமுறைகளே பின்பற்றப்படும்.

பொசுனியா எர்செகோவினா தேசிய கால்பந்து அணி ( ; / / : / ; : Ногометна/Фудбалска репрезентација Босн и Херцеговин ) ), பன்னாட்டுக் கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளில் பொசுனியா எர்செகோவினா நாட்டின் சார்பாக பங்கேற்கும் அணியாகும். இதனை, பொசுனியா எர்செகோவினா கால்பந்துக் கூட்டமைப்பு நிர்வகிக்கிறது.
பொசுனியா எர்செகோவினா அணி உலகக்கோப்பை கால்பந்துப் போட்டிக்குத் தகுதிபெற்றுள்ளது; சுதந்திர நாடான பிறகு பங்கேற்கும் முதல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பன்னாட்டுப் போட்டித்தொடராகும். இதற்கு முன்னரும் சில தடவைகள், முக்கியப் போட்டிகளுக்குத் தகுதிபெறும் நிலையிலிருந்தனர். உலகக்கோப்பை கால்பந்து மற்றும் யூரோ ஆகியவற்றுக்கான தகுதிச் சுற்றுப் போட்டிகளுக்குப் பிறகான, வெல்பவர்-உள்ளே ( - ) போட்டிகளில் போர்த்துக்கேய தேசிய கால்பந்து அணியிடம் தோற்று வெளியேறினர். இவ்வணியினர், ஐரோப்பிய கால்பந்தாட்டப் போட்டிகளுக்கு ஒருமுறைகூட தகுதிபெற்றதில்லை.

ஆல்பிரட் டிக்கன் ( , ஆகத்து - அக்டோபர் ) என்பவர் ஆத்திரேலிய அரசியல்வாதி மற்றும் இரண்டாவது ஆத்திரேலியப் பிரதமர் ஆவார். - , - , - ஆண்டுகளில் மூன்று முறை பிரதமர் பதவியில் இருந்தவர்.
தொடக்கத்தில் ஆத்திரேலியக் கூட்டமைப்பு உருவாக ஓர் இயக்கத்தில் தலைவராக இருந்தவர்.

கிளிசரிக் அமிலம் ( ) என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கிளிசராலை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து கார்பாக்சில் குழுவைக் கொண்டிருக்கும் இந்த ஒற்றைச் சர்க்கரை வகை சர்க்கரை அமிலத்தைத் தயாரிக்கிறார்கள்.
கிளிசரிக் அமிலத்தைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படும் உப்புகளும் எசுத்தர்களும் கிளிசரேட்டுகள் எனப்படுகின்றன.

இல் ஜூன் முதல் ஜூன் வரை என்.பி.ஏ.இல் என்.பி.ஏ. இறுதிப்போட்டிகள் நடைபெற்றன. என்.பி.ஏ. கிழக்குக்கூட்டத்தை வெற்றிபெற்ற பாஸ்டன் செல்டிக்ஸ் அணியும் மேற்குக்கூட்டத்தை வெற்றிபெற்ற லாஸ் ஏஞ்சலஸ் லேகர்ஸ் அணியும் இப்போட்டிகளில் மோதின. ஏழு போட்டிகள் இருக்கும் இறுதிப்போட்டிகளில் எந்த அணி முதலாக நாலு போட்டிகளை வெற்றிபெறுமோ அந்த அணி என்.பி.ஏ. சாம்பியனாக உறுதி செய்யும்.
ஒரு என்.பி.ஏ. பருவத்தில் ஒரு அணி போட்டிகள் விளையாடும். பருவத்தில் செல்டிக்ஸ் அணி வெற்றிகள், தோல்விகளைப் பெற்றனர். லேகர்ஸ் அணி வெற்றிகள், தோல்விகளை பெற்றனர். இதனால் பாஸ்டன் அணிக்கு "வீடு மைதான லாபம்" ( ) இருந்தது; ஏழு போட்டிகள் வேண்டியதாக இருந்தது என்றால் நாலு போட்டிகள் பாஸ்டனில் நடக்கும்.

வேதி ஆவிப் படிவு ( ) என்பது உயர்ந்த தெளிவுள்ள, உயர்ந்த திறனுள்ள திடமானப் பொருட்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வேதியியல் செயல்முறையாகும். இந்த செயல்முறை பெரும்பாலும் மென் படலங்களைத் தயாரிக்கக்கூடியக் குறைக்கடத்தி தொழிற்சாலைகளிலேயே பயன்படுத்தப்படும்.

ஜே. மல்சாவ்மா, மிசோ எழுத்தாளர் மற்றும் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அறிஞர் ஆவார். இலக்கியத் துறையில் இவர் செய்த பங்களிப்புகளுக்காக , இந்திய அரசு, ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் நான்காவது மிக உயர்ந்த குடிமை விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கி கவுரவித்தது.

சீனுத்து பூற்றல்லி ( ) என்பவர் ஓர் இந்தியப் பெண் எழுத்தாளரும், புதின பெண்ணியவாதியும் ஆவார்.

சிந்து மாகாணத்தின் கோட்டங்கள் ( ), பாக்கித்தான் நாட்டின் இரண்டாம் நிலை ஆட்சிப் பிரிவாகும். இதன் கோட்டங்கள் சிந்து மாகாண அரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ளது. ஆணையாளர் கோட்ட நிர்வாகியாக ஆணையாளர் செயல்படும். கோட்டங்களின் கீழ் துணை ஆணையாளர்கள் தலைமையில் மாவட்டங்களும், உதவி ஆணையாளர்களின் கீழ் மாவட்டங்களின் கீழ் வருவாய் வட்டங்களும், வருவாய் வட்டங்களின் கீழ் ஒன்றியக் குழுக்களும் இயங்குகிறது.

சுல்தான்கஞ்சு சட்டமன்றத் தொகுதி, பீகாரின் சட்டமன்றத்திற்கான தொகுதிகளில் ஒன்று. இது பாகல்பூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

கறம்பக்குடி கருப்பையாசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கறம்பக்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமக் கோயிலாகும்.

அக்வாமேன் (ஆங்கிலம்: ) என்பது ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நாட்டு மீநாயகன் திரைப்படம் ஆகும். இந்த படம் டிசி காமிக்ஸ் வரைகதையில் தோன்றிய 'அக்குவாமேன்' என்ற கதாபாத்திரத்தை அடிப்படையாக கொண்டு வார்னர் புரோஸ். பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் தயாரித்து மற்றும் விநியோகம் செய்தது. இது டிசி நீட்டிக்கப்பட்ட பிரபஞ்சத்தின் ஆறாவது திரைப்படம் ஆகும்.
பீட்டர் சப்ரன் மற்றும் ராப் கோவன் ஆகியோர் தயாரிக்கும் இந்த படத்தை ஜேம்ஸ் வான் என்பவர் இயக்க, ஜேசன் மோமோவா, அம்பர் ஹார்ட், வில்லெம் டஃபோ, பேட்ரிக் வில்சன், டால்ப் லண்ட்கிரென், யஹ்யா அப்துல்-மாத்தீன் மற்றும் நிக்கோல் கிட்மேன் போன்ற பலர் நடித்துள்ளார்கள். இந்தப் படத்தில் அக்குவாமேன் அட்லாண்டிஸ் எனும் நீருக்கடியில் உள்ள பேரரசின் வாரிசு எனத் தெரிந்துக் கொண்டப் பின்னர் தனது சகோதரர் ஆர்மிற்கு எதிராக தனது மக்களை வழிநடத்தி முன்னேற வேண்டும் எனும் குறிக்கோள் கொண்டுள்ளார். ஏனெனில் ஆர்ம் மேற்பரப்பு உலகிற்கு எதிராக நீருக்கடியில் உள்ள ஏழு ராஜ்யங்களை ஐக்கியப்படுத்த விரும்புகிறார்.
அக்குவாமேன் என்ற படம் நவம்பர் அன்று லண்டனில் திரையிடப்பட்டது மற்றும் டிசம்பர் அன்று ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டது. இது உலகளவில் சுமார் . பில்லியனை வசூலித்தது. இந்த படம் டிசி காமிக்ஸ் படங்களில் அதிக வசூல் செய்த முதல் படம் ஆகும். இது ஆம் ஆண்டின் அதிக வசூல் செய்த ஐந்தாவது படமாகவும் மற்றும் எல்லா காலத்திலும் அதிக வசூல் செய்த வது படமும் ஆகும். இந்த படத்தின் தொடர்சியாக அக்வாமேன் அண்டு தி லோச்டு கிங்டோம் என்ற படம் ஆம் ஆண்டு வெளியாகவுள்ளது.

விசாகப்பட்டினம் மீன்பிடித் துறைமுக தீ விபத்து நவம்பர் அன்று, சுமார் : ஒ.ச.நே மணிக்கு இந்தியாவின் ஆந்திர பிரேதச மாநிலத்தின் விசாகப்பட்டினம் மீன்பிடித் துறைமுகத்தில் ஏற்பட்டது. இத்தீவிபத்தில் மீன்பிடிப் படகுகள் முற்றிலுமாக எரிந்து நாசமானது. மேலும் படகுகள் பகுதியளவில் சேதமடைந்தன. எந்த மூலத்திலிருந்து தீ ஏற்பட்டது என்பது குறித்து இதுவரை ( நவம்பர் ) தெரியவில்லை. மேலும் இவ்விபத்து குறித்து காவல்துறையினர் விசாரணை மேற்கொண்டுள்ளனர்.விசாகப்பட்டினம் மீன்பிடி துறைமுகத்தில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் ரூ. - கோடி ( . - . மில்லியன்) இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
நவம்பர் , அன்று, தீ விபத்துக்கான காரணத்தை கண்டறிந்துள்ளதாக காவல்துறை அறிவித்தது. இச்சம்பவம் தொடர்பாக முதலில் யூடியூபரும் மற்றும் உள்ளூர் மீனவருமான நானி குற்றச்சாட்டுகளுக்கு ஆளானார். உள்ளூர்வாசிகளான வாசுபள்ளி நானி மற்றும் சத்யம் ஆகியோர் குடிபோதையில், ஒரு சிகரெட்டை படகில் வீசியதால் தீ விபத்து ஏற்பட்டதாகக் கூறி அவர்களை காவல்துறையினர் கைது செய்தனர். இதற்கு அப்பகுதி மீனவர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். இருப்பினும் ஆரம்பகட்ட விசாரணைக்குப் பின்னர் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.

வி. ஆர். தனம் என்பவர் பழம்பெரும் கருநாடக இசைப் பாடகியும், திரைப்பட நடிகையும், பாடகியும் ஆவார்.

தாசநாயக்கன்பட்டி ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள அயோத்தியாபட்டணம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஏற்காடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கள்ளக்குறிச்சி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

செரியூர் ( ) இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்திலுள்ள தளிபரம்பாவில் குப்பம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.

புனர்ஜனி குகை ( ) என்பது கேரள மாநிலத்தின், திருச்சூர் மாவட்டத்தில், திருவில்வமலையில் அமைந்துள்ள ஒரு பாறைக் குன்றில் அமைந்துள்ள மீட்டர் இயற்கை சுரங்கப்பாதை ஆகும்.

தங்கன் ( ; ஆட்சிக்காலம் பொ.ச. - ) மேலும் கல்வெட்டுகளில் தங்கதேவன் என அழைக்கப்படும் இவன் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தியாவை ஆண்ட சந்தேல வம்சத்தின் அரசனாவான். செகசபுக்தி பிராந்தியத்தின் (இன்றைய மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள புந்தேல்கண்ட்) ஆட்சியாளராக இருந்தான். இவன் சந்தேலர்களின் இறையாண்மையை நிறுவினான். இவன் தனது ஆட்சி வரை கூர்ஜர பிரதிகாரர்களுக்கு அடிபணிந்து பணியாற்றினான். கஜுராஹோவில் விசுவநாதர் கோயில் உட்பட அற்புதமான கோயில்களை அமைத்ததற்காகவும் இவன் குறிப்பிடத்தக்கவன்.

சாரதா பார்கவா ( )( - ) இந்திய அரசியல்வாதியும் மாநிலங்களவை மேனாள் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தலைவராகவும் இராசத்தான் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இவர் இப்பதவியில் முதல் வரை பணியாற்றினார். இக்காலத்தில் முதல் வரை துணைத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். இவர் முகத் பிஹாரி லால் பார்கவாவின் மகள் ஆவார்.

ஆர்ட்டெமிஸ் கோயில் ஆர்ட்டெமிஸ் என்னும் கடவுளுக்காகக் கட்டப்பட்ட ஒரு கிரேக்கக் கோயில் ஆகும். டயானாவின் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற இது, கி.பி அளவில் இப்போதைய துருக்கியிலுள்ள எஃபேசஸ் என்னுமிடத்தில் கட்டப்பட்டது. இது பாரசீகப் பேரரசின் ஆர்க்கியெமனிட் ( ) வம்ச காலத்தைச் சேர்ந்தது. பண்டைக்கால உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்ற இக் கோயிலில் இப்பொழுது அதன் அத்திவாரமும், உடைந்த சிற்பவேலைப் பகுதிகளும் மட்டுமே எஞ்சியுள்ளன. இதன் கூரை தவிர்ந்த எல்லாப் பகுதிகளும் சலவைக்கற்களினால் கட்டப்பட்டிருந்தன. இவ்விடத்தில் இதற்கு முந்திய காலக் கோயில்களும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. வெண்கலக் காலத்திலேயே ஒரு கோயில் இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன.
கல்லிமாக்கசு என்பார் தமது பாடல்களில் வழிபாட்டுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட இவ்விடத்தின் தோற்றத்தை கிரேக்கத் தொன்மங்களில் வரும் அமேசோன்களுடன் தொடர்புபடுத்தி உள்ளார். இவர்களுடைய வழிபாடு உருவ வழிபாடாக இருந்ததாக அவர் கற்பனை செய்தார். கி.மு ஏழாம் நூற்றாண்டில் பழைய கோயில் பெரு வெள்ளத்தினால் அழிந்துபோயிற்று. உலக அதிசயமாகக் கரிதப்பட்ட புதிய கோயிலின் கட்டுமானம் கி.மு அளவில் தொடங்கியது. ஆண்டுகள் பிடித்த இத் திட்டம் முதலில் கிரேத்தக் கட்டிடக்கலைஞரான செரிசிபுரோன் என்பவராலும் அவரது மகன் மெத்தாசெனசு என்பவராலும் வடிவமைத்துக் கட்டப்பட்டடது.

அரச பயங்கரவாதம் ( ) எனும் சொல் ஒரு அரசாங்கம் தமது நாட்டில் தமது மக்கள் மீதே கட்டவிழ்த்துவிடப்படும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கும். ஒரு அரசு கடைப்பிடிக்க வேண்டிய அடிப்படை அரச சட்டத் திட்டங்களையும் உலக பொது மனித உரிமை சட்டத்திட்டங்களையும் மதிக்கத் தவறி அல்லது புறந்தள்ளிவிட்டு மேற்கொள்ளப்படும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகள் அரசப் பயங்கரவாதம் எனப்படும்.

கன்னட மொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கியம் கன்னட இலக்கியம் ஆகும். முதலாம் நூற்றாண்டில் இருந்தே கன்னட கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன எனினும் பொ.ஊ. ம் நூற்றாண்டி இருந்தே இலக்கியங்கள் இன்று கிடைக்கப்படுகின்றன. கன்னட இலக்கியங்கள் கால வரையாக பின்வருமாறு பிரிக்கப்படுகின்றன:
பழங்கால கன்னட இலக்கியம் (பொ.ஊ. – )
இடைக்கால கன்னட இலக்கியம் ( – )
தற்கால கன்னட இலக்கியம் ( –இன்று)

அல்பேர்ட் ஐயர்மோங்கர் ( , பிறப்பு: சூன் , இறப்பு: மார்ச்சு ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். - ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சுப்பிரமணியம் ஈஸ்வரன் ( (பிறப்பு: ), சிங்கப்பூர் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் முதல் வரை போக்குவரத்து அமைச்சராகவும், முதல் வரை வணிகத் தொடர்புகள் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். ஆளும் மக்கள் செயல் கட்சியின் உறுப்பினரான இவர் முதல் வரை மேற்குக்கரைத் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.
ஈசுவரன் முன்னதாக முதல் வரை பிரதமர் அலுவலக அமைச்சராகவும், முதல் வரை வணிக, தொழிற்துறை அமைச்சராகவும், முதல் வரை தகவல், தொடர்புத்துறை அமைச்சராகவும் பதவியில் இருந்துள்ளார். அரசியலுக்கு வருவதற்கு முன்பு, ஈசுவரன் டெமாசெக் ஹோல்டிங்ஸ், வணிக மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சு உட்பட பொது மற்றும் தனியார் துறைகளில் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார்.
பொதுத் தேர்தலில் மேற்குக்கரை தொகுதியில் நான்கு பேர் கொண்ட மக்கள் செயல் கட்சி அணியில் போட்டியிட்டு . % வாக்குகளைப் பெற்றார். இவர் தனது அரசியல் வாழ்க்கையில் பல்வேறு அமைப்புகளில் இயக்குநர் பதவிகளையும் வகித்துள்ளார்.

சக்தி சிதம்பரம் இந்திய தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் லவ்லி, சார்லி சாப்ளின், இங்கிலிஸ்காரன் உள்ளிட்ட வெற்றித் திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இயக்கம் மட்டுமின்றி திரைப்படங்களை தயாரித்தும் வருகிறார். இவரது இயற்பெயர் சி. தினகரன் ஆகும்.

பாக்கித்தானிய அரசு வங்கி அல்லது பாக்கித்தானிய ஸ்டேட் வங்கி ( , ; : بینک دولت پاکستان) பாக்கித்தானின் நடுவண் வங்கி ஆகும். இல் இந்த வங்கி உருவானபோது நிறுவப்பட்ட யாப்பு சனவரி , வரை மாற்றப்படவில்லை. அவ்வமயம் இவ்வங்கி தேசியமயமாக்கப்பட்டபோது இதன் செயற்பாட்டு வீச்சு பெரியளவில் விரிவாக்கப்பட்டது. பாக்கித்தானிய ஸ்டேட் வங்கி சட்டம் , மற்றும் அதன் பிந்தைய திருத்தங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவ்வங்கி இயங்குகின்றது. இதன் தலைமையகம் பாக்கித்தானின் நிதித் தலைநகரமாக விளங்கும் கராச்சியிலும் இரண்டாம் தலைமையகம் நாட்டுத் தலைநகர், இஸ்லாமாபாத்திலும் அமைந்துள்ளன.

தொங்குட்டிபாளையம் ஊராட்சி ( ), தமிழ்நாட்டின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பொங்கலூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பல்லடம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் பேரும் ஆண்கள் பேரும் உள்ளனர்.

பிரோசாபூர் ஜிர்கா சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்திய மாநிலமான அரியானாவுக்கான சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்று. இது குர்கான் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

ஐசோபியூட்டைலமீன் ( ) ( ) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கரிம வேதிச் சேர்மம் (குறிப்பாக அமீன்)ஆகும். மேலும், இச்சேர்மம் ஒரு நிறமற்ற திரவமாகும். ஐசோபியூட்டைலமீன் பியூட்டேனின் நான்கு அமீன்களின் மாற்றியங்களில் ஒன்றாகும். இதர மாற்றியங்கள் -பியூட்டைலமீன், ஈரிணைய பியூட்டைலமீன் மற்றும் மூவிணைய பியூட்டைலமீன் ஆகியவை ஆகும்.

